1  El que acepta que lo corrijan ama el saber; el que aborrece la reprensi?n es un tonto.  2  Yav? favorece al que es bueno, pero condena al hombre con dobles intenciones.  3  El que hace el mal no est? nunca seguro; el justo, en cambio, est? bien arraigado.  4  Una mujer valiente es el orgullo de su marido; la que no sabe tener verg?enza es un c?ncer en los huesos.  5  Los justos tratan de hacer el bien, los proyectos de los malos no son m?s que enga?o.  6  Son trampas las palabras de los malvados, pero los hombres rectos tienen la respuesta para escapar.  7  Los malvados se tambalean, desaparecen, pero la casa de los justos permanece de pie.  8  Se aprecia a cada cual seg?n su buen criterio, el que habla con doblez ser? despreciado.  9  M?s vale no tener t?tulos pero tener un servidor, que d?rselas de grande y que le falte el pan.  10  El justo tiene atenciones hasta con sus animales; el malvado, en cambio, no tiene entra?as.  11  El que cultiva su campo tendr? pan; carece de buen tino el que persigue ilusiones.  12  Las ambiciones del malo le acarrean desgracias; el justo, en cambio, es un ?rbol que fructifica.  13  El malvado queda atrapado en sus propias artima?as, el justo se libra de cualquier problema.  14  Al que sabe hablar no le faltar? el pan, el que trabaja con sus manos ser? recompensado.  15  El tonto est? seguro de sus decisiones, pero el sabio atiende a los consejos.  16  El tonto manifiesta su disgusto al instante, el hombre juicioso no da muestras de la afrenta.  17  El hombre honrado expondr? la verdad, el testigo falso lo embrollar? todo.  18  Las palabras desconsideradas hieren como una espada, la palabra de un sabio ser? el remedio.  19  La palabra verdadera se instala para siempre, lo que es falso dura s?lo un momento.  20  El embuste se aloja en el coraz?n de los intrigantes, la alegr?a, en el del buen consejero.  21  La desgracia no desanimar? al justo, mientras que los malos ser?n colmados de males.  22  Yav? detesta los labios mentirosos, pero favorece a los que pronuncian la verdad.  23  El hombre prudente no dice todo lo que sabe, los tontos se dan prisa en manifestar sus estupideces.  24  La mano que trabaja ser? quien tome las riendas, y los trabajos duros ser?n para el perezoso.  25  Una pena profunda debilita las energ?as, una buena noticia devuelve la alegr?a.  26  El justo sabr? guiar a su pr?jimo, mientras que los malvados se desviar?n de su camino.  27  Para el flojo no hay asado de caza; ser activo, es el secreto de la riqueza.  28  La vida se halla en el camino recto, el camino tortuoso conduce a la muerte. 
