1  ?Un nombre respetado es mejor que grandes riquezas; ser estimado es mejor que el oro y la plata!  2  El rico y el pobre tienen esto en com?n, que Yav? hizo a uno y a otro.  3  El hombre prevenido ve que viene la desgracia y se pone a resguardo; los tontos siguen adelante y pagan las consecuencias.  4  La recompensa de la humildad es el temor de Yav?, la riqueza, el honor y la vida.  5  Hay espinas y trampas en el camino del perverso; el que se aleja de ?l se asegura.  6  Mu?strale al ni?o el camino que debe seguir, y se mantendr? en ?l aun en la vejez.  7  El rico domina al pobre, el deudor est? a merced de su acreedor.  8  Quien siembra injusticia cosechar? la desgracia, el poder de los violentos se romper?.  9  El hombre compasivo ser? bendito: supo compartir su pan con el pobre.  10  Echa al burl?n y se acabar? la disputa; se calmar?n las peleas y las injurias.  11  Yav? ama a los corazones rectos; al que procura el bien, el rey lo tomar? por amigo.  12  Yav? protege al que sabe de verdad, pero desenmascara los discursos perversos.  13  El flojo dice: ??Hay un le?n afuera, si salgo me devorar?!?  14  La boca de la ad?ltera es una fosa profunda; hay que estar abandonado por Yav? para caer en ella.  15  La despreocupaci?n est? anclada en el coraz?n del ni?o; la disciplina y la correcci?n lo librar?n de ella.  16  Si oprimen a un pobre, lo hacen progresar, si dan a un rico, lo perjudican.  17  Abre tus o?dos, escucha mis palabras, pon atenci?n a mis ense?anzas.  18  Te gustar? conservarlas en tu memoria y tenerlas listas en tus labios cada vez que t? quieras.  19  Quiero que pongas tu confianza en Yav?:  20  por eso, te he escrito estas treinta m?ximas, para aconsejarte y advertirte,  21  para que conozcas la verdad, y puedas responder con seguridad a quien te pregunte.  22  No le quites sus cosas al pobre porque es pobre, ni condenes a un desdichado.  23  Porque Yav? se pondr? de su lado y se har? el opresor de sus opresores.  24  No te juntes con un hombre col?rico, ni frecuentes al rabioso:  25  podr?as adquirir sus modales y arriesgar?as as? tu vida.  26  No seas de los que se comprometen a la ligera y que se ofrecen como avales para un pr?stamo;  27  si no tienes con qu? pagar, te quitar?n tu cama dej?ndote en el suelo.  28  Deja los l?mites que tus padres pusieron donde han estado siempre.  29  ?Ves a un hombre que sabe desenvolverse? Este entrar? al servicio de los reyes, no se quedar? sirviendo a gente oscura. 
