1   He aqu? otros proverbios de Salom?n que fueron transcritos por el personal de Ezequ?as, rey de Jud?.   2  Es gloria de Dios esconder las cosas, y gloria de los reyes, aclarar las cosas.  3  Muy alto el cielo y muy profunda la tierra: insondable tambi?n el pensamiento de los reyes.  4  Quita las escorias de la plata, el orfebre sacar? de all? un vaso;  5  retira al malvado de la presencia del rey, y su trono se apoyar? en la justicia.  6  No te hagas el importante delante del rey, ni te ubiques en medio de los grandes;  7  m?s vale que te digan: ??Sube para ac?!? que verte rebajado en presencia del pr?ncipe.  7  Si has visto algo,  8  no acuses inmediatamente; ?qu? har?s luego si tu adversario te contradice?  9  Defiende tu causa contra tu adversario, pero sin revelar los secretos de nadie,  10  cualquiera que lo supiera te lo reprochar?a y tu deshonor no tendr?a remedio.  11  Joya de oro engastada en plata, tal es la palabra que se dice oportunamente;  12  anillo de oro en un collar de zafiro, as? es una sabia reprimenda para el que puede o?rla.  13  Frescura de nieve en un d?a de verano, as? es el mensajero fiel para el que lo env?a: ?qu? consuelo para su amo!  14  Viento y nube sin lluvia, as? es el jactancioso con sus promesas ilusorias.  15  Con perseverancia se puede convencer al juez; la lengua blanda rompe el hueso.  16  Si has encontrado miel, c?mela con moderaci?n. No exageres, pues la vomitar?s.  17  No vayas demasiado a casa de tu pr?jimo: podr?a cansarse y tomarte antipat?a.  18  Una masa, una espada, una flecha puntiaguda, tal es el hombre que habla falsedades de su pr?jimo.  19  Un diente cariado, un pie torcido, as? es el apoyo de un hip?crita, cuando te vaya mal.  20  ?Tomar?as su manto en un d?a de invierno, derramar?as vinagre en su herida? No entones una canci?n alegre delante de los que sufren.  21  Si tu enemigo tiene hambre, dale de comer; si tiene sed, dale de beber.  22  As? amontonar?s brasas sobre su cabeza y Yav? te lo recompensar?.  23  El viento del norte produce la lluvia, y los subentendidos hip?critas, rostros enojados.  24  M?s vale quedarse en un rinc?n del granero que compartir su casa con una mujer peleadora.  25  Como agua fresca para una garganta sedienta, as? es una buena noticia que llega de lejos.  26  Un manantial sucio, una fuente contaminada, tal es el hombre honrado que cede a la presi?n de un malvado.  27  No conviene comer demasiada miel: ?cuidado con los honores!  28  Una ciudad abierta, sin defensas, as? es el hombre que no controla sus impulsos. 
