1  La sabidur?a construye la casa, la estupidez la destruye con sus propias manos.  2  El que teme a Yav? toma el recto camino, el que lo desprecia se aleja de ?l.  3  Las palabras del insensato le traen la reprensi?n, lo que dice el sabio trabaja por ?l.  4  Sin bueyes los graneros quedar?n vac?os; los ingresos dependen de la fuerza de los animales.  5  Un testigo digno de fe dice la verdad; un testigo falso miente tanto como respira.  6  El burl?n busca la sabidur?a, pero en vano; el hombre reflexivo aprende r?pido.  7  Ap?rtate del tonto; no recibir?s de su boca la sabidur?a.  8  La sabidur?a del hombre h?bil consiste en saber a d?nde va; la necedad de los tontos los extrav?a.  9  Los tontos se burlan del pecado, pero Dios favorece a los hombres buenos.  10  El coraz?n conoce su propia pena, y su alegr?a nadie podr? compartirla.  11  La casa de los malvados ser? destruida, pero la tienda de los justos no se mover?.  12  A algunos su camino les parece recto, pero al final del camino est? la muerte.  13  Aun en medio de la risa el coraz?n tiene sus penas, la alegr?a acaba en tristeza.  14  El descarriado se saciar? con el fruto de su conducta, y lo mismo el hombre de bien.  15  El simple cree todo lo que se dice, pero el prudente mira d?nde pone los pies.  16  El sabio teme el mal y se aparte de ?l, el tonto sigue adelante sin preocuparse.  17  El col?rico comete disparates, el hombre reflexivo lo soporta todo.  18  Los ingenuos s?lo adquieren la estupidez, los h?biles podr?n estar orgullosos de su saber.  19  Los malos se inclinar?n ante los buenos, los pecadores esperar?n junto a la puerta del justo.  20  El pobre le causa fastidio a su mismo vecino, mientras que el rico tiene muchos amigos.  21  El que desprecia a su pr?jimo comete un pecado; feliz el que tiene piedad de los desgraciados.  22  ?No han perdido su camino los que maquinan el mal? ?Acaso no se topar? con la bondad y la fidelidad el que busca el bien?  23  Todo trabajo tiene su recompensa, pero lo que se queda en palabras lleva a la miseria.  24  La riqueza ser? la corona de los sabios, y el tonto se quedar? con su estupidez.  25  Un testigo veraz salva vidas, el marrullero profiere mentiras.  26  El que teme a Yav? tiene un apoyo firme, sus hijos podr?n confiar en ?l.  27  El temor de Yav? es fuente de vida, a uno lo libra de los lazos de la muerte.  28  Un pueblo numeroso es la gloria de su rey; cuando faltan los s?bditos es la ruina del soberano.  29  El que demora en enojarse da muestra de inteligencia, el que no se domina manifiesta su locura.  30  La paz del coraz?n fomenta la salud, pero la envidia corroe los huesos.  31  El que oprime al pobre insulta a su Creador, el que tiene piedad de los indigentes le rinde homenaje.  32  Al malvado lo derriba su propia malicia; el justo est? seguro hasta en la muerte.  33  La sabidur?a habita en los hombres de buen criterio, la estupidez se encuentra entre los insensatos.  34  Una naci?n crece por la justicia; el pecado es la verg?enza de los pueblos.  35  El servidor inteligente ser? apreciado por el rey, pero el incapaz se hace acreedor a su c?lera. 
