:B: 1  La sabidur?a construye su casa, y levanta sus siete columnas.  2  Sacrifica a sus animales y prepara sus vinos,  2  porque est? preparando su mesa.  3  Manda sus sirvientes para que pregonen,  3  desde las terrazas de la ciudad alta:  4  ?Dense una vuelta por aqu?, ustedes que no saben!?  4  A los que no piensan en nada les dice:  5  ??Vengan a comer mi pan  5  y a beber mi vino que he preparado!  6  ?Dejen a un lado su locura y vivir?n,  6  caminen por los caminos de la verdad!?  7  El que llama la atenci?n a un burl?n se atrae sus insultos; el que corrige a un malvado corre el riesgo de que lo humillen.  8  No reprendas al burl?n, te ganar?as un enemigo m?s; corrige al sabio, y te amar?.  9  Dale al sabio y ser? m?s sabio; instruye a un hombre bueno y sabr? m?s.  10  El temor de Yav? es el principio de la sabidur?a; conocer al que es Santo, eso es inteligencia.  11  As? es como prolongar?s tus d?as y se te a?adir?n a?os de vida.  12  Si eres sabio, la sabidur?a trabajar? para ti; si eres un burl?n, s?lo t? pagar?s las consecuencias.  13  La se?ora Locura es nerviosa, tonta e ignorante.  14  Se sienta a la puerta de su casa, en un trono, en lo alto de la ciudad.  15  Desde all? interpela a los transeuntes, a los que siguen derecho por su camino:  16  ??Dense una vuelta por aqu?, ustedes que nada saben!? A los que no piensan en nada les dice:  17  ??El agua robada es m?s dulce, el pan que se come a escondidas es m?s sabroso!?  18  Pero los oyentes no saben que por all? andan rondando los muertos, y sus invitados descienden a los infiernos. 
