1  Hijo m?o, pon atenci?n a mi sabidur?a, escucha mis advertencias.  2  Recuerda mis consejos y habla siempre a sabiendas.  3  Las lisonjas de la mujer infiel son dulces como la miel, sus palabras son m?s pegajosas que el aceite.  4  Pero el fin ser? m?s amargo que el ajenjo; es una espada afilada de doble filo.  5  Sus pies corren derechos a la muerte, sus pasos descienden a la tumba;  6  m?s que tomar el camino de la vida, ella sigue la senda que se desv?a qui?n sabe a d?nde.  7  Y ahora, hijo, no te apartes de mis consejos.  8  Que tu trayecto pase lejos de esa mujer, no te arriesgues a la entrada de su casa.  9  Porque a lo mejor puedes perder tu honor con gente extra?a, y a?os de tu vida pueden pasar a gente despiadada.  10  ?No sea que extra?os devoren tu fortuna, y tus econom?as acaben en la casa de otro!  11  Entonces te lamentar?s, viendo c?mo se agotaron tus fuerzas y tu salud,  12  y dir?s: ??C?mo pude rechazar las advertencias y despreciar tantos sabios consejos?  13  ?Por qu? no escuch? la voz de mis maestros y segu? los consejos de quienes me instru?an?  14  ?Ahora casi soy el ?ltimo en el pueblo y en la asamblea!?  :B: 15  ?Toma el agua de tu propia cisterna, bebe el agua que brota de tu fuente!  16  ?Dejar?as que tus aguas se pierdan fuera, que tus  arroyos corran por las calles.  17  ?Que sean s?lo para ti, y no para extra?os junto a ti!  18  ?Bendita sea tu fuente, y sea tu alegr?a la mujer de tu juventud,  19  graciosa cierva, amable gacela! ?Ojal? no te canses de acariciar sus pechos y quedes siempre prendado de su amor!  20  ?Por qu?, hijo m?o, te prendar?as de una desconocida, por qu? los abrazos y el seno de una extra?a?  21  Yav? tiene fijos los ojos en los caminos del hombre y vigila todos sus pasos.  22  Las fechor?as del malvado lo enlazar?n, quedar? preso de las ataduras del pecado.  23  La falta de disciplina ser? su muerte, sus excesos al final lo perder?n. 
