:B: 1  Cuando las naciones vecinas supieron que el altar y el Santuario hab?an sido reconstruidos tal como antes, se enojaron mucho  2  y decidieron acabar con los descendientes de Jacob que vi v?an entre ellos. Comenzaron pues los asesinatos y las expulsiones de la gente de nuestro pueblo.  3  Judas declar? la guerra a los hijos de Esa? en Idumea; avanz? contra los habitantes del territorio de Acrabatane, que asaltaban a los israelitas; los atac? violentamente, los derrot? y se apoder? de sus despojos.  4  Se acord? tambi?n de la maldad de la gente de Bay?n, que eran una amenaza y un peligro para el pueblo porque armaban emboscadas en los caminos.  5  Los oblig? a encerrarse en sus torres, los siti? y los conden? al anatema; prendi? fuego a sus torres y las quem? con todos los que estaban dentro.  6  De all? se dirigi? donde los amoneos; se top? all? con un poderoso ej?rcito y un pueblo numeroso mandado por Timoteo.  7  Los atac?, los venci? y los aplast? completamente.  8  Se apoder? luego de Yazer y de las aldeas vecinas y regres? despu?s a Judea.  9  Los paganos de Galaad se coaligaron para acabar con los israelitas que viv?an en su territorio, y ?stos se refugiaron en la fortaleza de Datema.  10  Les mandaron cartas a Judas y a sus hermanos, en las que les dec?an: ?Los paganos que nos rodean han venido a sitiarnos para acabar con nosotros,  11  y se preparan para tomar por asalto la fortaleza en que estamos refugiados. Quien comanda su ej?rcito es Timoteo.  12  Ven pues a librarnos de sus manos, porque ya muchos de nosotros han muerto.  13  Todos nuestros hermanos que eran del territorio de Tob?as han sido asesinados, sus mujeres y sus hijos han sido llevados cautivos, y se han apoderado de sus bienes; ya han perecido en este lugar como mil hombres?.  14  Estaban todav?a leyendo esas cartas, cuando llegaron unos mensajeros de Galilea, con sus ropas hechas tiras y que tra?an noticias parecidas:  15  ?Tolemaida, Tiro y Sid?n, dec?an, se han unido contra nosotros junto con la Galilea de los paganos para hacernos desaparecer?.  16  Al saber eso, Judas y el pueblo convocaron a una gran asamblea: ?Qu? se puede hacer por esos hermanos que est?n en problemas y que tienen que luchar por su vida?  17  Judas dijo a su hermano Sim?n: ?Escoge a algunos hombres y ve a salvar a los hermanos que est?n en Galilea. Yo y mi hermano Jonat?n iremos al territorio de Galaad?.  18  Dej? en Judea, para que mantuvieran la guardia, a Jos?, hijo de Zacar?as y a Azar?as, jefe del ej?rcito, con el resto del pueblo.  19  Pero les dio esta orden: ?Ustedes quedan al frente del pueblo, pero no combatan con los paganos hasta nuestro regreso?.  20  Le dieron tres mil hombres a Sim?n para la Galilea, y ocho mil a Judas para el territorio de Galaad.  21  Sim?n sali? para Galilea, sostuvo varias batallas con los paganos, a los que barri?.  22  Los persigui? hasta las puertas de Tolemaida, cayendo muertos cerca de tres mil de ellos, cuyos despojos recogi?.  23  Junt? luego a los jud?os de Galilea y de Arbata con sus mujeres, hijos y cuanto pose?an, y se los llev? a Judea en medio de la alegr?a general.  24  Mientras tanto Judas Macabeo y Jonat?n, su hermano, atravesaron el Jord?n y caminaron tres d?as por el desierto.  25  Se toparon con los nabateos que los acogieron bien y que los pusieron al corriente de lo que les pasaba a sus hermanos en el territorio de Galaad:  26  ?Muchos de ellos, les dijeron, est?n encerrados en las ciudades fortificadas de Bosora, de Bosor, cerca de Alena, de Casfo, de Maqued y de Carna?n.  27  Otros est?n siendo sitiados en las dem?s ciudades del territorio de Galaad y sus enemigos han resuelto atacar ma?ana esas fortalezas, apoderarse de ellas y acabar, en un solo d?a, con todos los que se encuentren all??.  28  Judas orden? entonces a su ej?rcito que se dirigiera al desierto de Bosora; se apoder? de la ciudad, dio muerte a todos los varones y despu?s de haber recogido todo el bot?n, le prendi? fuego.  29  Se fue de noche y lleg? muy cerca de la fortaleza de Tatema.  30  Al amanecer pudieron ver que una gran multitud instalaba escalas y m?quinas de guerra para asaltar la ciudad.  31  Judas vio que el ataque hab?a ya comenzado, y se o?a el clamor que sub?a desde la ciudad al Cielo, como tambi?n el sonido de las trompetas.  32  Dijo, pues, a los hombres de su ej?rcito: ??Combatan hoy por sus hermanos!?  33  Sus hombres atacaron al enemigo por la espalda, dispuestos en tres grupos, se toc? la trompeta y lanzaron el grito de guerra.  34  Cuando el ej?rcito de Timoteo reconoci? a las tropas de Macabeo, salieron todos huyendo, pero ?l los derrot? de tal forma que ese d?a dejaron cerca de ocho mil hombres en el campo de batalla.  35  Luego se volvi? contra Anema, la atac?, se apoder? de ella, y despu?s de haber dado muerte a todos los varones y de haber recogido el bot?n, le prendi? fuego.  36  De all? fue a apoderarse de Casfo, de Maqued, de Bosor y de las otras ciudades del territorio de Galaad.  37  Despu?s de todo eso, Timoteo volvi? a organizar otro ej?rcito que fue a acampar frente a Raf?n, al otro lado del torrente.  38  Judas mand? a algunos hombres que fueran a reconocer el terreno, y ?stos le dijeron: ?Todos los paganos que nos rodean se han reagrupado en torno a ese jefe y conforman un ej?rcito muy grande.  39  Contrataron adem?s como auxiliares a los ?rabes que est?n acampados al otro lado del torrente y que est?n listos para atacarnos?. En vista de eso, Judas parti? a su encuentro.  40  Mientras Judas y su tropa se acercaban al torrente, Timoteo dijo a sus generales: ?Si ?l pasa primero hacia ac?, no podremos resistirle, pues nos llevar? la delantera.  41  Pero si tiene miedo y se queda al otro lado del arroyo, entonces nosotros atravesaremos y acabaremos con ?l?.  42  Al llegar junto al torrente, Judas dispuso a los oficiales del pueblo a lo largo del torrente y les dio esta orden: ?No dejen que la gente instale sus carpas, sino que vayan todos a combatir?.  43  Y ?l fue el primero en franquear el torrente y marchar contra el enemigo, siendo seguido por todo el pueblo. Derrot? a todos los paganos, que tiraron sus armas y corrieron a refugiarse en el santuario de Carna?n.  44  Los jud?os se apoderaron de la ciudad e incendiaron luego el templo con todos los que all? estaban; Carna?n fue arrasado y en adelante nadie m?s fue capaz de oponer resistencia a Judas.  45  Judas junt? despu?s a todos los israelitas que viv?an en el territorio de Galaad, desde el m?s peque?o hasta el m?s grande; las mujeres y los ni?os con sus pertenencias formaban una columna inmensa que tom? el camino de Jud?.  46  Llegaron a Efr?n, que era una ciudad grande y fortificada. Como quedaba en medio del camino y no se pod?a desviar ni a la derecha ni a la izquierda, hab?a que atravesarla.  47  Sus habitantes les negaron el paso y bloquearon las puertas con piedras.  48  Judas sin embargo les mand? un mensaje de paz: ?Tenemos que pasar por el territorio de ustedes para llegar hasta el nuestro, pero nadie les har? da?o. Atravesaremos como simples viajeros?. Pero ellos no quisieron abrirles las puertas.  49  Judas orden? entonces que se transmitiera esta orden entre las filas: ?Cada cual p?ngase en posici?n de combate all? donde est??.  50  Todos los hombres de su tropa tomaron posiciones y Judas emprendi? el asalto de la ciudad durante todo el d?a y toda la noche; al final ?sta cay?.  51  Extermin? a todos los varones y atraves? la ciudad por encima de los cad?veres.  52  Despu?s atraves? el Jord?n entrando a la Gran Llanura frente a Bet-se?n.  53  Judas, por su parte, fue reagrupando a los rezagados y animando al pueblo durante todo el trayecto hasta su arribo al territorio de Jud?.  54  Subieron el cerro Si?n en medio de alegr?a y fiesta, y ofrecieron all? holocaustos, porque todos hab?an vuelto sanos y salvos sin que nadie se perdiera.  :B: 55  Jos?, hijo de Zacar?as, y Aza r?as, jefe del ej?rcito, se informaron de todo lo que hab?an hecho  56  Judas y Jonat?n en el territorio de Galaad y su hermano Sim?n que sitiaba Tolemaida en Galilea, de sus actos de hero?smo y de sus combates.  57  Entonces dijeron: ?Hag?monos c?lebres tambi?n nosotros, vayamos a atacar a los paganos que nos rodean?.  58  Dieron pues ?rdenes a las tropas que comandaban para que se dirigieran a Jamnia.  59  Pero Gorg?as y sus hombres salieron de la ciudad a su encuentro y los atacaron.  60  Jos? y Azar?as se dieron a la fuga; los persiguieron hasta las fronteras de Judea y ese d?a perecieron alrededor de dos mil hombres del pueblo de Israel.  61  Fue una gran derrota para el pueblo, y esto, por no haber escuchado a Judas y a sus hermanos. Quisieron d?rselas de valientes,  62  pero no eran de esos hombres a los que se les concedi? salvar a Israel.  63  El valeroso Judas y sus hermanos, en cambio, se hac?an merecedores de las alabanzas de todo Israel y de todas las naciones donde se o?a hablar de ellos.  64  La gente iba a verlos para felicitarlos.  65  Judas y sus hermanos llevaron a cabo una expedici?n contra los hijos de Esa?, en la regi?n del sur; se apoder? de Hebr?n y de las aldeas circunvecinas, derrib? las fortificaciones y prendi? fuego a las torres de defensa.  66  Levant? despu?s su campamento y se dirigi? al territorio de los filis teos; atraves? Marisa.  67  Ese d?a, algunos sacerdotes, queriendo d?rselas de valientes, atacaron de manera temeraria y fueron muertos.  68  Judas continu? su camino hasta Azoto, en territorio de los filisteos, destruy? sus altares, quem? los ?dolos de sus dioses, saque? las ciudades y luego regres? al territorio de Jud?. 
