1  Juan subi? desde Gazer para comunicar a su padre lo que Cendebo estaba haciendo.  2  Sim?n llam? entonces a sus dos hijos mayores, Judas y Juan, y les dijo: ?La familia de mi padre, mis hermanos y yo hemos combatido a los enemigos de Israel desde nuestra juventud hasta el d?a de hoy, y gracias a nosotros Israel se ha salvado muchas veces.  3  Ahora, ya soy mayor, mientras que ustedes, gracias al Cielo, est?n en la flor de la edad. Tomen pues mi lugar y el de mi hermano. Partan a combatir por su naci?n y que la ayuda del Cielo los acompa?e?.  4  Reclut? entonces en el pa?s a veinte mil hombres de infanter?a y de caballer?a que marcharon contra Cendebo y pasaron la noche en Mod?n.  5  Cuando se levantaron por la ma?ana, avanzaron por la llanura, pero sali? a enfrentarlos un poderoso ej?rcito compuesto de infanter?a y caballer?a; s?lo los separaba un torrente.  6  Juan pensaba instalar su campamento frente al enemigo, pero vio que sus hombres ten?an miedo de atravesar el torrente. Entonces lo pas? ?l primero. Al ver eso, sus hombres pasaron detr?s de ?l.  7  Dividi? su ej?rcito en dos, ubicando a la caballer?a en medio de la infanter?a, porque la caballer?a de los enemigos era mucho m?s numerosa.  8  Tocaron la trompeta y Cendebo tuvo que huir con su ej?rcito; cayeron muchos de sus hombres y los que lograron escapar se refugiaron en la fortaleza.  9  Entonces fue herido Judas, hermano de Juan, pero ?ste persigui? al enemigo hasta que Cendebo lleg? a Cedr?n, que hab?a fortificado.  10  Como los dem?s se hab?an refugiado en unas torres, en las afueras de Azoto, Juan les prendi? fuego; sucumbieron dos mil de ellos y Juan volvi? en paz a Judea.  11  Tolomeo, hijo de Abubos, hab?a sido nombrado gobernador de la llanura de Jeric?; era rico en oro y plata,  12  y era yerno del sumo sacerdote.  13  En su orgullo anhelaba ser el due?o del pa?s, y en su maldad, se puso a pensar c?mo acabar con Sim?n y sus hijos.  14  Pues bien, Sim?n, preocupado del bienestar de las ciudades, andaba haciendo una gira de inspecci?n; fue as? como lleg? a Jeric? con sus dos hijos, Matat?as y Judas, en el mes de Sebat, el und?cimo mes del a?o ciento setenta y siete.  15  El hijo de Abubos los recibi? hip?critamente en una peque?a fortaleza que hab?a construido y cuyo nombre era Doc. Les prepar? un gran banquete, pero hab?a escondido a unos hombres,  16  y cuando Sim?n y sus hijos estuvieron ebrios, Tolomeo y sus hombres tomaron armas y se abalanzaron sobre Sim?n en el comedor; lo mataron junto con sus dos hijos y algunos de sus compa?eros.  17  Era un gesto odioso, por el cual devolv?a mal por bien.  18  Tolomeo escribi? al rey para contarle lo que hab?a hecho. Le pidi? que le mandara tropas para que as? entregara al rey el pa?s y las ciudades de los jud?os.  19  Tambi?n mand? unos hombres a Gazer para que asesinaran a Juan, y pidi? por carta a los generales que se juntaran con ?l, ofreci?ndoles plata, oro y otros regalos.  20  Por ?ltimo mand? a otros para que se apoderaran de Jerusal?n y de la colina del Templo.  21  Pero hubo un hombre que se les adelant? corriendo. Inform? a Juan, que estaba en Gazer, del asesinato de su padre y de sus hermanos. Tambi?n le dijo: ?Mand? unos hombres para matarte?.  22  Al saberlo, Juan se qued? pasmado. Pero apres? a los hombres que ven?an a matarlo y los mand? ejecutar, pues sab?a que ven?an para asesinarlo.  23  El resto de la historia de Juan, sus guerras, sus actos de valent?a, las murallas que edific? y todo lo que hizo,  24  ?no est? escrito en los archivos de los sumos sacerdotes, a contar de la fecha en que recibi? ese cargo en el que sucedi? a su padre? 
