1  Cuando alguien ofrezca vacuno como sacrificio de comuni?n, ya sea macho o hembra, ofrecer? un animal sin defecto.  2  Pondr? su mano sobre la cabeza de la v?ctima y la degollar? a la entrada de la Tienda de las Citas; y los hijos de Aar?n, los sacerdotes, derramar?n la sangre en el altar y en su derredor.  3  Se tomar? una parte del sacrificio de comuni?n y se ofrecer? por el fuego para Yav?: el sebo que cubre las entra?as y todo lo que hay sobre ellas;  4  los dos ri?ones y el sebo adherido a ellos y a los lomos, y la telilla del h?gado que se separar? de los ri?ones.  5  Los hijos de Aar?n quemar?n todo esto en el altar encima del holocausto que est? sobre la le?a puesta al fuego. Ser? un sacrificio por el fuego de calmante olor para Yav?.  6  Si lo que se ofrece como sacrificio de comuni?n ante Yav? es de ganado menor, se ofrecer? un animal sin defecto, macho o hembra.  7  Si alguien ofrece un cordero, lo presentar? ante Yav?,  8  pondr? su mano sobre la cabeza de su v?ctima, y luego la degollar? a la entrada de la Tienda de las Citas. Los hijos de Aar?n derramar?n su sangre en el altar y en su derredor.  9  Parte de este sacrificio de comuni?n ser? quemada para Yav?: la gordura y la cola entera  10  con los ri?ones y el sebo adherido a ellos y a los lomos, junto con la telilla del h?gado que se separar? de los ri?ones.  11  El sacerdote quemar? todo esto sobre el altar como sacrificio para Yav?.  12  Si su ofrenda es una cabra, la presentar? ante Yav?,  13  pondr? la mano sobre la cabeza de la v?ctima y la sacrificar? ante la Tienda de las Citas; los hijos de Aar?n derramar?n su sangre en el altar y alrededor.  14  Presentar? parte de ella como sacrificio por el fuego para Yav?:  15  el sebo que cubre las entra?as y el que est? encima, con el sebo adherido a ellos y a los lomos, junto con la telilla del h?gado.  16  El sacerdote quemar? todo esto en el altar, como alimento pasado por el fuego, de calmante olor para Yav?.  17  Toda la grasa pertenece a Yav?. Este es un decreto perpetuo de generaci?n en generaci?n, dondequiera que vivan. No comer?n grasa ni sangre. 
