1  Esta es la ley de la v?ctima ofrecida por un el delito: esta v?ctima es cosa muy santa.  2  La v?ctima por el delito se sacrificar? en el mismo lugar donde se sacrifica la v?ctima del holocausto y su sangre ser? derramada en el altar y en su derredor.  3  Ofrecer?n la cola y la grasa que cubre las entra?as,  4  los dos ri?ones junto con el sebo adherido a ellos y a los lomos, y la telilla del h?gado que se separar? de los ri?ones.  5  El sacerdote quemar? todo esto sobre el altar como sacrificio por el fuego para Yav?. Este es el sacrificio por el delito.  6  Todo var?n de entre los sacerdotes podr? comerlo; se comer? en lugar sagrado, pues es cosa muy santa.  7  El ritual ser? el mismo para la v?ctima por el pecado y para la v?ctima por el delito. La v?ctima pertenece al sacerdote que hace la expiaci?n.  8  El sacerdote que ofrece un holocausto se queda con la piel de la v?ctima.  9  Toda ofrenda de flor de harina que fue cocida en horno o tostada en sart?n ser? del sacerdote que la present?;  10  en cambio, toda ofrenda amasada en aceite o seca, se dar? a todos los hijos de Aar?n, en proporciones iguales.  11  Esta es la ley del sacrificio de comuni?n que se ofrece a Yav?.  12  Si se ofrece en acci?n de gracias, lo acompa?an panes sin levadura amasados con aceite, tortas sin levadura untadas con aceite, y flor de harina amasada y embebida en aceite.  13  Esta ofrenda se a?adir? a los bu?uelos de masa fermentada y a lo que se ofrece como sacrificio de comuni?n para dar gracias.  14  De cada una de esas ofrendas se apartar? la porci?n de Yav?, y ser? del sacerdote que derrama la sangre de las v?ctimas de comuni?n.  15  La carne de la v?ctima de comuni?n se comer? el mismo d?a: no quedar? nada hasta la ma?ana.  16  La v?ctima ofrecida en cumplimiento de un voto, o como ofrenda voluntaria, se comer? el mismo d?a, pero lo que sobre podr? comerse al otro d?a.  17  Si al tercer d?a queda algo de la carne de la v?ctima, se quemar?.  18  El que al tercer d?a comiere carne del sacrificio de comuni?n, su sacrificio no ser?a recibido por Dios, y no ser?a de ning?n provecho para el que lo ofreci?; ser?a una cosa fea y el que la comiere cargar?a con un pecado.  19  No se comer? la carne que ha tocado alguna cosa impura, sino que la quemar?n. En cuanto a la carne del sacrificio de comuni?n, cualquier persona que est? pura la podr? comer.  20  El que, estando impuro, coma de la carne del sacrificio de comuni?n presentado a Yav?, ser? borrado de entre los suyos.  21  El que haya tocado cualquier cosa impura, sea de hombre o de animal, o cualquier otra abominaci?n impura, y a pesar de eso coma de la carne del sacrificio de comuni?n ofrecida a Yav?, ser? borrado de entre los suyos.?  22  Yav? habl? a Mois?s para decirle:  23  ?Habla a los hijos de Israel y diles: No comer?n sebo de buey, ni de cordero ni de cabra.  24  La grasa de animal muerto o destrozado podr? servir para cualquier uso, pero no la comer?n.  25  El que coma grasa de alg?n animal que suele ofrecerse en sacrificio por el fuego para Yav?, ser? borrado de entre los suyos.  26  Cualquiera fuere el lugar donde vivan, no comer?n sangre, bien sea de animal, o de ave.  27  Cualquier persona que coma sangre ser? borrada de entre los suyos.?  28  Yav? dijo a Mois?s:  29  ?Habla a los hijos de Israel y diles: El que presente a Yav? un sacrificio de comuni?n le regalar? una porci?n del sacrificio.  30  Con sus propias manos llevar? lo sacrificado por el fuego para Yav?, o sea, la grasa junto con el pecho, y el pecho ser? mecido ante Yav?.  31  El sacerdote quemar? la grasa sobre el altar; el pecho ser? para Aar?n y sus hijos.  32  Ustedes dar?n tambi?n al sacerdote el pernil derecho de la v?ctima de comuni?n.  33  El pernil derecho ser? de aquel hijo de Aar?n que haya ofrecido la sangre y la grasa del sacrificio de comuni?n.  34  Yo retengo a los hijos de Israel, de sus sacrificios de comuni?n, el pecho que fue mecido y el pernil que fue puesto aparte, y yo los doy al sacerdote Aar?n y a sus hijos. Este ser? para siempre derecho suyo entre los hijos de Israel.  35  Esta es la porci?n de Aar?n y de sus hijos en los sacrificios por el fuego para Yav?, desde el d?a en que sean consagrados como sacerdotes de Yav?.  36  Esto es lo que mand? Yav? que les dieran los hijos de Israel, el d?a en que fueron consagrados: es un decreto perpetuo de generaci?n en generaci?n.  37  Este es el ritual del holocausto, de la ofrenda, del sacrificio por el pecado y por el delito, y del sacrificio de comuni?n.  38  Esto es lo que Yav? orden? a Mois?s en el monte, el d?a en que mand? a los hijos de Israel que presentaran sus ofrendas a Yav? en el desierto de Sina?.? 
