:B: 1  Yav? habl? a Mois?s y a Aar?n, diciendo:  2  ?Cuando uno tenga en su piel tumor, erupci?n o mancha blanca y se forme en su piel como una llaga de lepra, ser? llevado al sacerdote Aar?n o a uno de sus hijos, los sacerdotes.  3  El sacerdote examinar? la llaga; si el pelo en la llaga se ha vuelto blanco, y la llaga parece hundida en la piel, es llaga de lepra; cuando el sacerdote lo haya comprobado, lo declarar? impuro.  4  Pero si hay en la piel una mancha blanca que no parezca hundida en la piel, y si el pelo no se ha vuelto blanco, el sacerdote recluir? durante siete d?as al afectado.  5  Al s?ptimo d?a lo examinar? y, si comprueba que la llaga subsiste pero no se ha extendido por la piel, el sacerdote lo recluir? otros siete d?as.  6  Pasados estos d?as lo volver? a examinar; si ve que la llaga ha perdido su color y no se ha extendido en la piel, el sacerdote lo declarar? puro; no se trata m?s que de una erupci?n. El afectado lavar? sus vestidos y ser? puro.  7  Pero si sigue la erupci?n y se extiende por la piel, el sacerdote lo examinar? de nuevo.  8  El sacerdote, al comprobar que la erupci?n se extiende por la piel, lo declarar? impuro. Es un caso de lepra.  9  En cuanto una persona tenga una llaga de lepra, la llevar?n al sacerdote.  10  El la examinar? y, si observa un tumor blanco en la piel, si el pelo se ha vuelto blanco y se nota una ?lcera en la hinchaz?n,  11  se trata de lepra arraigada en su piel; el sacerdote lo declarar? impuro sin esperar m?s, porque es impuro.  12  Si la lepra se ha desarrollado sobre la piel hasta cubrirla de la cabeza hasta los pies, por cuanto el sacerdote alcance a verlo,  13  ?ste lo examinar?. A pesar de que esa lepra cubra todo el cuerpo, declarar? pura la persona. Con tal de que todo sea blanco, la persona es pura.  14  Pero en cuanto se vea una llaga, ser? impura.  15  Si el sacerdote ve una llaga la declarar? impura. La llaga significa impureza y lepra.  16  Pero si la llaga cambia, volvi?ndose blanca, el afectado ha de presentarse al sacerdote.  17  Este lo examinar? y, si la llaga se ha vuelto blanca, lo declarar? puro: porque es puro.  18  Cuando alguien lleva en la carne o en la piel una ?lcera, puede ser que sane la ?lcera;  19  pero si en su lugar aparece un tumor blanco, o una mancha blanca y rojiza, entonces la persona tendr? que presentarse al sacerdote.  20  Este la examinar? y, si la mancha parece hundida en la piel y su pelo se ha vuelto blanco, el sacerdote la declarar? impura: una llaga de lepra se ha desarrollado en la ?lcera.  21  Pero, si el sacerdote ve que no hay pelo blanco en la mancha ni est? hundida en la piel, y que se ha secado, recluir? la persona por siete d?as.  22  Si entonces la mancha se extiende por la piel, el sacerdote declarar? la persona impura; es un caso de lepra.  23  Si, en cambio, la mancha no se ha extendido, es la cicatriz de la ?lcera; el sacerdote declarar? la persona pura.  24  Cuando alguien haya tenido una quemadura de la piel, y ?sta se haya curado form?ndose una mancha de color blanco o rojizo,  25  el sacerdote la examinar?; si el pelo se ha vuelto blanco, y la mancha parece hundida en la piel, es que se ha producido lepra en la quemadura. El sacerdote declarar? la persona impura: es un caso de lepra.  26  Si, en cambio, ve que no aparece pelo blanco en la mancha, que no est? hundida la piel, recluir? la persona siete d?as.  27  Al s?ptimo d?a la examinar?, y, si se ha extendido por la piel, la declarar? impura; es lepra.  28  Pero, si la mancha no se ha extendido y ha perdido color, se trata de la costra de la quemadura; el sacerdote declarar? la persona pura, pues es la cicatriz de la quemadura.  29  Cuando un hombre o una mujer tengan una llaga en la cabeza o en la barbilla,  30  el sacerdote examinar? la llaga, y si ?sta parece hundida en la piel, y si hay en ella pelo amarillento y m?s ralo, el sacerdote lo declarar? impuro; es ti?a, o sea, lepra de la cabeza o de la barbilla.  31  Pero, si el sacerdote ve que la llaga no parece hundida en la piel y no hay en ella pelo amarillo, recluir? la persona por siete d?as.  32  Al s?ptimo d?a el sacerdote examinar? el mal, y, si no se ha extendido la ti?a y no hay pelo amarillento, ni la llaga parece m?s hundida que la piel,  33  aquella persona se afeitar? menos en el lugar de la ti?a, y el sacerdote la recluir? otra vez por siete d?as.  34  Al s?ptimo d?a la examinar? y, si no se ha extendido la llaga por la piel, ni aparece m?s hundida que la piel, la declarar? pura.  35  Si esa ti?a, despu?s de esta declaraci?n, se va extendiendo por la piel,  36  el sacerdote, al comprobar que la ti?a se ha extendido, ya no tendr? que buscar pelo amarillento; aquella persona es impura.  37  Pero, si le parece que la ti?a no se ha extendido y ha brotado en ella pelo negro, esa persona ha sanado de la ti?a: es pura, y as? lo declarar? el sacerdote.  38  Cuando un hombre o una mujer tengan en su piel manchas brillantes blancas,  39  el sacerdote las examinar?; si comprueba que las manchas de la piel son de color blanco, se trata de una eczema que ha brotado en la piel; esta persona es pura.  40  Si a alguno se le cae el pelo de la cabeza y queda calvo, es puro.  41  Si se le cae el pelo por la parte delantera de la cabeza, es un calvo por delante; queda puro.  42  Pero si en la calva, por detr?s o por delante, aparece una llaga de color blanco rojizo, es lepra que se ha producido en la calva, sea por detr?s o por delante.  43  El sacerdote lo examinar? y, si la hinchaz?n de la llaga en la parte calva es de color blanco rojizo, con aspecto de lepra en la piel,  44  se trata de un leproso, es impuro. El sacerdote lo declarar? impuro: tiene lepra en la cabeza.  45  El leproso que tiene llaga de lepra llevar? los vestidos rasgados e ir? despeinado; se cubrir? hasta el bigote y tendr? que gritar: ??Impuro, impuro!?  46  Todo el tiempo que dure la llaga, quedar? impuro y, siendo impuro, vivir? solo; se quedar? fuera del campamento.  47  Cuando aparezca una llaga de lepra en un vestido de lana o de lino,  48  sea en la urdimbre o en la trama del lino o lana, o en una piel o en cualquier objeto de cuero,  49  si la mancha en el vestido o en la piel, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier objeto hecho de cuero tiene color verdoso o rojizo, es llaga de lepra y debe ser mostrada al sacerdote.  50  El sacerdote examinar? la mancha y encerrar? el objeto manchado durante siete d?as.  51  Al s?ptimo, el sacerdote examinar? la mancha y, si se ha extendido por el vestido, sea en la urdimbre o en la trama, por la piel o por un objeto de cuero, es un caso de lepra maligna;  52  ser? quemado.  53  Si el sacerdote ve que la mancha no se ha extendido por el vestido, en la urdimbre o en la trama o por el objeto de cuero,  54  har? lavar el objeto manchado y lo encerrar? otros siete d?as.  55  Si el sacerdote ve que la mancha, despu?s de haber sido lavada, no ha cambiado de aspecto, el objeto es impuro, aun en caso de que la mancha no se haya extendido. Lo entregar?s al fuego: es una corrosi?n por el derecho o por el rev?s.  56  En cambio, si el sacerdote ve que la parte manchada, despu?s de lavada, ha perdido color, la rasgar? del vestido, del cuero, de la urdimbre o de la trama.  57  Pero si vuelve a aparecer en el vestido, en la urdimbre o en la trama, en el objeto de cuero, ha vuelto la lepra, por lo que quemar?s el objeto que est? afectado.  58  El vestido, la urdimbre o la trama o el objeto de cuero que despu?s de ser lavados pierdan la mancha, ser?n lavados por segunda vez y quedar?n puros.  59  Esta es la ley para la mancha de lepra que se halla en los vestidos de lana o de lino, en la urdimbre o en la trama o en cualquier objeto hecho de cuero, para declararlos puros e impuros.? 
