1  Yav? dijo a Mois?s:  2  ?Habla a los hijos de Israel y diles: Esta es la manera de valorar las personas que han sido consagradas a Yav? por voto.  3  Para un hombre de veinte a sesenta a?os, el valor ser? de cincuenta siclos de plata, seg?n el siclo del santuario.  4  El valor de una mujer ser? de treinta siclos.  5  De los cinco a los veinte a?os, el valor ser?: para el var?n veinte siclos, para la mujer diez siclos.  6  De un mes hasta los cinco a?os: para un ni?o cinco siclos de plata, para una ni?a tres siclos.  7  De los sesenta a?os en adelante, el valor ser?: para un hombre quince siclos; para una mujer diez siclos.  8  Si uno es tan pobre que no puede pagar este precio, lo presentar?n al sacerdote, el cual le pondr? precio; el sacerdote lo evaluar? seg?n los recursos del que hizo el voto.  9  Si has ofrecido un animal a Yav?, le ha sido regalado y es cosa consagrada:  10  no se le cambiar?. No se reemplazar? bueno por malo o malo por bueno. Si se reemplaza uno por otro, uno y otro ser?n cosa sagrada.  11  Si el animal es impuro y no se puede hacer ofrenda de ?l a Yav?, se presentar? el animal al sacerdote.  12  El sacerdote le pondr? precio seg?n a ?l le parece bueno o malo, y seg?n lo que el sacerdote diga, as? se har?.  13  Y si lo quieren rescatar, a?adir?n un quinto de la valoraci?n.  14  Si uno consagra su casa como cosa santa a Yav?, el sacerdote le pondr? precio. Seg?n lo que ?l diga, as? ser?.  15  Si el que la ha consagrado la quiere rescatar, a?adir? una quinta parte del precio fijado y ser? suya.  16  Si uno consagra a Yav? un campo de su propiedad, su valor se medir? seg?n la cantidad de semilla que se le echa, a raz?n de cincuenta siclos de plata por cada carga de cebada de sembrado.  17  Si uno ha consagrado el campo durante el a?o de jubileo, se mantendr? ?ntegra la valoraci?n.  18  Pero, si consagra su campo despu?s del jubileo, el sacerdote calcular? su precio a raz?n de los a?os que quedan hasta el jubileo, y la estimaci?n ser? inferior.  19  Si el que consagr? el campo lo quiere rescatar, a?adir? la quinta parte al precio fijado y ser? suyo.  20  Si no rescata el campo y lo vende a otro, este campo no podr? ser rescatado en adelante,  21  y, cuando quede libre en el jubileo, ser? consagrado a Yav? tal como si fuera consagrado por maldici?n y ser? propiedad del sacerdote.  22  Si alguien consagra a Yav? un campo que compr? y que no forma parte de su propiedad,  23  el sacerdote calcular? el precio hasta el a?o del jubileo, y el otro pagar? ese mismo d?a el valor indicado: este dinero es cosa consagrada a Yav?.  24  El a?o del jubileo, el campo volver? al que lo hab?a vendido y al patrimonio del que era parte.  25  Toda tasaci?n se har? con siclos del santuario: veinte ?bolos por un siclo.  26  Nadie podr? consagrar los primog?nitos de su ganado, porque ?stos ya pertenecen a Yav?. Sean de ganado mayor o menor, pertenecen a Yav?.  27  Si se trata de un animal impuro, lo rescatar?n seg?n el precio que t? fijes y a?adir?n la quinta parte del precio: si no es rescatado ser? vendido seg?n el precio.  28  En cambio, lo que uno consagre a Yav? por anatema, cualquier cosa que le pertenece, hombre, animal o campo de su herencia, no podr? venderse o rescatarse. Todo anatema es cosa muy sagrada para Yav?.  29  Por esto ning?n ser humano consagrado como anatema ser? rescatado: ser? muerto.  30  El diezmo entero de la tierra, tanto de las semillas como de los frutos de los ?rboles, es de Yav?, es cosa sagrada para ?l;  31  si alguien quiere rescatar parte de su diezmo, a?adir? la quinta parte de su valor.  32  El diezmo del ganado mayor o menor, de todo lo que pasa bajo el cayado, ser? consagrado a Yav? como diezmo.  33  No se distinguir? entre bueno o malo, ni se cambiar? uno por otro, y si se hace un reemplazo, el animal sustituido y el que lo sustituye ser?n cosa sagrada y no podr?n ser rescatados.?  34  Estos son los mandatos que Yav? dio a Mois?s para los hijos de Israel en el monte Sina?. 
