:B: 1  Yav? dijo a Mois?s:  2  ?Habla a Aar?n y a sus hijos y a todos los hijos de Israel y diles: Esta es la orden que ha dado Yav?:  3  Cualquier hombre del pueblo de Israel que sacrifique un ternero, una oveja o una cabra dentro del campamento o fuera del mismo,  4  y no lo lleve a la entrada de la Tienda de las Citas para presentarlo como ofrenda a Yav? ante su Morada, ser? considerado como reo de sangre. Y por haber derramado sangre, ser? borrado de su pueblo.  5  Los hijos de Israel no sacrificar?n m?s sus v?ctimas en el campo, sino que las traer?n al sacerdote, a la entrada de la Tienda de las Citas. All? las ofrecer?n a Yav? como sacrificios de comuni?n.  6  El sacerdote derramar? la sangre sobre el altar de Yav? a la entrada de la Tienda de las Citas y quemar? las grasas como calmante olor para Yav?.  7  De este modo ellos ya no seguir?n ofreciendo sacrificios a esos chivos a los que serv?an y tras los cuales se prostitu?an.  7  Este ser? un decreto perpetuo para ellos, de generaci?n en generaci?n.  8  Y les dir?s tambi?n: Si un israelita o uno de los forasteros que viven en medio de ustedes ofrece un holocausto u otro sacrificio,  9  y no lo lleva a la entrada de la Tienda de las Citas para ofrecerlo a Yav?, ?se ser? borrado de entre los suyos.  10  Si un hombre de Israel o de los forasteros que viven en medio de ustedes come cualquier clase de sangre, aborrecer? a esta persona que come sangre y la exterminar?.  11  Porque el alma de todo ser viviente est? en su sangre, y yo les di la sangre para que la lleven al altar para el rescate de sus almas, pues esta sangre paga la deuda del alma.  12  Por eso he dicho a los hijos de Israel: ?Ninguno de ustedes comer? sangre, ni tampoco el forastero que viva entre ustedes.?  13  Si un hombre de Israel, o alguno de los extranjeros que viven en medio de ustedes, caza un animal o ave que est? permitido comer, derramar? su sangre y la cubrir? con tierra.  14  Porque la sangre de todo ser viviente es su misma alma. Por eso mand? a los hijos de Israel: ?No comer?n la sangre de ning?n animal, pues la sangre es su alma misma.? Quien la coma ser? eliminado.  15  Toda persona nacida en el pa?s, o todo forastero que haya comido carne de animal muerto o destrozado deber? lavar sus vestidos y ba?arse en agua, y quedar? impuro hasta la tarde; despu?s ser? puro.  16  Si no los lava ni se ba?a, cargar? con su falta.? 
