:B: 1  Yav? habl? a Mois?s y a Aar?n para decirles:  2  ?Hablen a los hijos de Israel y d?ganles: Cualquier persona que padezca un derrame es impura por este derrame.  3  Y ?sta es la ley de la impureza por alg?n derrame: sea que su cuerpo deje destilar el derrame o lo retenga, es impuro.  4  Toda cama en que duerma el que padece derrame ser? impura.  5  Quien toque esta cama deber? lavar sus vestidos y luego ba?arse, y quedar? impuro hasta la tarde.  6  Quien se siente en un mueble donde se haya sentado cualquiera que padezca derrame, deber? lavar sus vestidos y luego ba?arse en agua, y ser? impuro hasta la tarde.  7  Quien toque el cuerpo del que padece derrame lavar? sus vestidos, se ba?ar? y ser? impuro hasta la tarde.  8  Si el que tiene derrame escupe sobre un hombre puro, ?ste deber? lavar sus vestidos y luego ba?arse, y quedar? impuro hasta la tarde.  9  Todo aparejo sobre el que haya montado el que padece derrame ser? impuro.  10  Si otra persona toca un objeto que ha estado debajo de ?l, quedar? impura hasta la tarde; si lleva este objeto, tendr? que lavar sus vestidos y luego ba?arse y ser? impura hasta la tarde.  11  Todo aquel a quien toque el que padece derrame, si no se lava las manos, deber? lavar sus vestidos y luego ba?arse, y quedar? impuro hasta la tarde.  12  Toda vasija de barro tocada por el que padece derrame ser? rota y todo utensilio de madera ser? lavado en agua.  13  Para ser purificada de su derrame, esta persona deber? contar siete d?as; despu?s lavar? sus vestidos, se ba?ar? en agua fresca y quedar? pura.  14  Al octavo d?a tomar? dos t?rtolas o dos pichones y se presentar? ante Yav? a la entrada de la Tienda de las Citas para entregarlos al sacerdote.  15  Este los ofrecer?, uno como sacrificio por el pecado, el otro como holocausto; as? el sacerdote har? la expiaci?n ante Yav? por esa persona y por su derrame.  16  El hombre que tenga derrame seminal lavar? con agua todo su cuerpo y quedar? impuro hasta la tarde.  17  Toda ropa y todo cuerpo sobre los cuales se haya derramado el semen ser?n lavados con agua y quedar?n impuros hasta la tarde.  18  Cuando una mujer ha tenido relaciones sexuales con un hombre, ambos deben lavarse con agua y quedan impuros hasta la tarde.  19  La mujer que ha tenido sus reglas ser? impura por espacio de siete d?as, por ser un derrame de sangre de su cuerpo. Quien la toque ser? impuro hasta la tarde.  20  Todo aquello en que se acueste durante su impureza quedar? impuro, lo mismo que todo aquello sobre lo que se siente.  21  Quien toque su cama deber? lavar sus vestidos y luego ba?arse, y permanecer? impuro hasta la tarde.  22  Quien toque un asiento sobre el que se ha sentado deber? lavar sus vestidos y luego ba?arse, y quedar? impuro hasta la tarde.  23  Quien toque algo que se puso sobre el lecho o sobre el mueble donde ella se ha sentado quedar? impuro hasta la tarde.  24  Si un hombre se acuesta con ella a pesar de su impureza, comparte su impureza y queda impuro siete d?as; toda cama en que ?l se acueste ser? impura.  25  Si una mujer tiene derrame de sangre durante muchos d?as, fuera del tiempo de sus reglas, o si ?stas se prolongan, quedar? impura durante todo este tiempo, como en los d?as del derrame menstrual.  26  Toda cama en que se acueste mientras dure su derrame ser? impura, como la cama en la que estuvo en tiempo de sus reglas, y cualquier mueble sobre el que se siente quedar? impuro igual.  27  Quien los toque quedar? impuro; deber? lavar sus vestidos y ba?arse, y quedar? impuro hasta la tarde.  28  Una vez que sane de su derrame, contar? siete d?as, quedando despu?s pura.  29  Al octavo d?a tomar? para s? dos t?r tolas o dos pichones y los presentar? al sacerdote a la entrada de la Tienda de las Citas.  30  Este los ofrecer?, uno como sa crificio por el pecado y el otro como holocausto, y har? la expiaci?n por ella an te Yav?, por el derrame que la hac?a impura.  31  Ustedes pondr?n sobre aviso a los hijos de Israel respecto de sus impurezas, no sea que mueran debido a ellas, en el caso de que contaminen mi Morada, que est? en medio de ellos.  32  Esta es la ley referente al hombre que padece derrame o que es impuro debido a un derrame seminal,  33  a la mujer que ha tenido su derrame menstrual, a aquel que padece de derrame, sea var?n o mujer, y a aquel que se acueste con una mujer en per?odo de impureza.? 
