:B: 1  Yav? dijo a Mois?s:  2  ?Habla a los hijos de Israel y diles: Estas son las fiestas de Yav? para las cuales se convocar? una asamblea santa:  3  Habr? seis d?as trabajados, y el s?ptimo d?a ser? un Gran s?bado con una asamblea santa: no se har? ning?n trabajo. El s?bado ser? para Yav? en todos los lugares donde vivan.  4  Luego est?n las fiestas de Yav? celebradas con una asamblea santa, que ustedes convocar?n a su debido tiempo.  5  El d?a catorce del mes primero, al ano checer, es la Pascua de Yav?.  6  El quince del mismo mes es la fiesta de los ?zimos en honor a Yav?: durante siete  d?as comer?n panes sin levadura.  7  El d?a primero convocar?n una asamblea santa; no har?n trabajo de trabajador.  8  Durante siete d?as seguidos ofrecer?n a Yav? un sacrificio por el fuego; el s?ptimo d?a convocar?n una asamblea santa, y no har?n ning?n trabajo de trabajador.?  :B: 9  Yav? dijo a Mois?s:  10  ?Di a los israelitas: Cuando hayan entrado en la tierra que yo les doy, y ya hagan cosechas, llevar?n al sacerdote la primera gavilla, o sea, las primicias de su cosecha;  11  y el sacerdote la mecer? ante Yav? para que a ustedes los bendiga. El gesto de me cerla se har? el d?a despu?s del s?ba do.  12  El mismo d?a en que ofrezcan la gavilla, ustedes sacrificar?n en honor de Yav? un cordero de un a?o, sin defecto, como v?ctima quemada para Yav?.  13  Junto con esto, ofrecer?n dos d?cimas de flor de harina amasada con aceite, y como sacrificio de suave aroma para Yav?. Al mismo tiempo ofrecer?n vino, unas dos botellas.  14  Ustedes no comer?n pan ni granos, tostados o tiernos, hasta el d?a en que presenten la ofrenda a su Dios. Este ser? un rito perpetuo, de generaci?n en generaci?n dondequiera que vivan.  15  A partir del d?a que sigue al s?bado en que habr?n tra?do la gavilla para ser mecida ante Yav?, ustedes contar?n siete semanas completas.  16  Al d?a siguiente del s?ptimo s?bado ser?n cincuenta d?as y entonces ofrecer?n una nueva ofrenda a Yav?.  17  Traer?n de sus casas, para ofre cerlos, dos panes de dos d?cimas de flor de harina cocidos con levadura: ?stas ser?n sus primicias para Yav?.  18  Junto con estos panes, ustedes ofrecer?n siete corderos de un a?o, sin defecto, un novillo y dos carneros como v?ctimas quemadas para Yav?; a?adir?n la ofrenda y la libaci?n correspondientes y ser? un sacrificio por el fuego de suave aroma para Yav?.  19  Sacrificar?n tambi?n un macho cabr?o en sacrificio por el pecado y dos corderos de un a?o en sacrificio de comuni?n.  20  El sacerdote los ofrecer? como ofrenda mecida ante Yav? junto con el pan de las primicias y los dos corderos; ser?n cosa consagrada a Yav? y pertenecer?n al sacerdote.  21  Este mismo d?a convocar?n una asamblea santa; no har?n ning?n trabajo de trabajador. Es ley perpetua para sus descendientes, dondequiera que habiten.  22  Cuando cosechen los productos de sus campos, no segar?n hasta el l?mite de los campos ni recoger?n las espigas perdidas, sino que las dejar?n para el pobre y para el forastero: ?Yo soy Yav?, el Dios de ustedes.?  23  Yav? habl? a Mois?s y le dijo:  24  ?Habla a los hijos de Israel y diles: El d?a primero del s?ptimo mes ser? para ustedes un Gran S?bado, proclamado con sonar de trompeta, con una reuni?n sagrada.  25  No har?n ning?n trabajo de trabajador y ofrecer?n a Yav? un sacrificio por el fuego.?  26  Yav? dijo a Mois?s:  27  ?El d?a d?cimo de este s?ptimo mes es el d?a del Perd?n. Este d?a ustedes tendr?n una reuni?n sagrada; ayunar?n y ofrecer?n a Yav? un sacrificio por el fuego.  28  No har?n ning?n trabajo porque ?se es el d?a del Perd?n, en que se hace la expiaci?n por ustedes delante de Yav?.  29  Cualquier persona que no ayune este d?a ser? exterminada de en medio de los suyos.  30  Al que haga alg?n trabajo, yo lo exterminar? de en medio de su pueblo.  31  No har?n, pues, trabajo alguno, es un decreto perpetuo, de generaci?n en generaci?n, dondequiera que habiten.  32  Este ser? para ustedes un Gran s?bado, en el que har?n penitencia. El d?a nueve del mes por la tarde y hasta la tarde del d?a siguiente observar?n el s?bado.?  33  Yav? habl? a Mois?s y le dijo:  34  ?Habla a los hijos de Israel y diles: El d?a quince del s?ptimo mes ustedes celebrar?n durante siete d?as la fiesta de las Chozas en honor de Yav?.  35  El d?a primero habr? reuni?n sagrada y no har?n ning?n trabajo de trabajador.  36  Durante siete d?as ustedes ofrecer?n cada d?a a Yav? sacrificios por el fuego. El d?a octavo tendr?n reuni?n sagrada y ofrecer?n a Yav? sacrificios por el fuego. Ustedes tendr?n una asamblea solemne y no har?n ning?n trabajo.  37  Estas son las solemnidades de Yav? en que ustedes convocar?n a una reuni?n sagrada para ofrecer a Yav? sacrificios por el fuego, holocaustos y ofrendas, v?ctimas y libaciones, cada cosa en su d?a. Adem?s est?n los s?bados de Yav?;  38  adem?s tambi?n todo lo que le regalan: lo prometido por voto y las oblaciones voluntarias.  39  El d?a quince del s?ptimo mes, cuando cosechen los productos de la tierra, ustedes celebrar?n la Fiesta en honor a Yav? durante siete d?as. El primer d?a ser? un Gran s?bado igual que el octavo.  40  El primer d?a tomar?n frutos del ?rbol hermoso, ramos de palmera, de ?rboles frondosos y de sauces de r?o, y durante siete d?as se alegrar?n en presencia de Yav?, el Dios de ustedes.  41  Esta es una ley para siempre, de generaci?n en generaci?n: en el s?ptimo mes ustedes lo celebrar?n.  42  Durante siete d?as ustedes vivir?n en chozas; todos los hijos de Israel vivir?n en chozas,  43  para que los descendientes de ustedes sepan que yo hice vivir en chozas a los hijos de Israel cuando los saqu? de la tierra de Egipto: ?Yo soy Yav?, su Dios!?  44  Estas fueron las palabras de Mois?s a los hijos de Israel respecto de las fiestas de Yav?. 
