:B: 1  Nadab y Abih?, hijos de Aar?n, tomaron cada uno su incensario, pusieron fuego en ellos y, despu?s de ponerle incienso, ofrecieron a Yav? un fuego profano.  2  Y en eso, un fuego sali? de la presencia de Yav? que los devor?, y murieron all? delante de Yav?.  3  Entonces Mois?s dijo a Aar?n: ?Esto es lo que Yav? hab?a declarado: Dar? a conocer mi santidad a trav?s de los que se allegan a m?, y a vista de todo el pueblo ser? glorificado.? Aar?n no agreg? palabra.  4  Mois?s llam? a Misael y Elisafam, hijos de Oziel, t?o paterno de Aar?n, y les dijo: ?Ac?rquense y no dejen a sus hermanos delante del santuario, sino ll?venselos fuera del campamento.?  5  Ellos fueron al momento y llev?ndolos vestidos como estaban con las t?nicas de lino, los sacaron fuera, conforme Mois?s les mand?.  6  Entonces Mois?s dijo a Aar?n y a sus hijos Eleazar e Itamar: ?No lleven la cabeza cubierta ni rasguen sus vestiduras en se?al de duelo, no sea que mueran ustedes y el castigo se extienda a toda la comunidad. M?s bien son sus hermanos, toda la gente de Israel, quienes har?n duelo por el fuego de Yav?.  7  Ustedes no saldr?n de la Tienda de las Citas si no quieren morir, pues est? sobre ustedes el ?leo de la unci?n de Yav?.? Ellos actuaron en todo conforme al precepto de Mois?s.  8  Yav? dijo a Aar?n:  9  ?Ni t? ni tus hijos tomen vino ni bebida alcoh?lica cuando entren a la Tienda de las Citas, no sea que mueran. Esto ser? un decreto perpetuo para sus descendientes.  10  As? ser?n capaces de distinguir entre lo santo y lo profano, entre lo impuro y lo puro,  11  y ense?ar a los hijos de Israel todas los ritos que Yav? les ha dado por medio de Mois?s.?  12  Mois?s dijo a Aar?n, y tambi?n a Eleazar e Itamar, los dos hijos que le quedaban: ?Tomen lo que queda de la ofrenda del sacrificio de Yav? y c?manla sin levadura junto al altar por ser cosa muy santa.  13  Ustedes lo comer?n en lugar santo, ya que es la parte que te corresponde a ti y tus hijos en los sacrificios por el fuego para Yav?, seg?n se me ha ordenado.  14  T?, y contigo tus hijos e hijas, comer?n tambi?n en lugar puro el pecho que ha sido mecido y el pernil que ha sido separado, pues son la parte que te corresponde a ti y tus hijos en los sacrificios de comuni?n que los hijos de Israel me presentan.  15  Los hijos de Israel traer?n adem?s de las grasas que van a ser quemadas, el pernil que fue separado y el pecho que fue mecido. Los mecer?n ante Yav?, y luego ser?n para ti y tus hijos para siempre, seg?n lo ha ordenado Yav?.?  16  Entretanto Mois?s quiso cerciorarse acerca del macho cabr?o del sacrificio por el pecado; pero vio que hab?a sido quemado. Se enoj? con Eleazar e Itamar, los hijos que le hab?an quedado a Aar?n,  17  y dijo: ??Por qu? no comieron en lugar sagrado la v?ctima del sacrificio de expiaci?n? Pues era cosa muy santa que se les daba a ustedes para quitar la falta de la comunidad y para conseguir de Yav? su perd?n.  18  Deb?an haberla comido en lugar sagrado, seg?n les hab?a ordenado, puesto que su sangre no hab?a sido llevada al interior del santuario.?  19  Aar?n respondi? a Mois?s: ?Es cierto que han presentado hoy delante de Yav? su sacrificio por el pecado y su holocausto; pero despu?s de lo que me ha sucedido, si yo hubiera comido hoy de la v?ctima por el pecado,  20  ?acaso hubiera sido esto grato a Yav??? Al escuchar esto Mois?s se dio por satisfecho. 
