:B: 1  El rey Belsasar dio un gran banquete para miles de sus altos funcionarios, y ante esos miles de invitados, se puso a tomar vino.  2  Despu?s de haber probado el vino, Belsasar orden? que trajeran los vasos de oro y de plata que su padre Nabucodonosor hab?a sacado del Templo de Jerusal?n. Tanto el rey como sus altos funcionarios, sus mujeres y sus concubinas quer?an beber en ellos.  3  Trajeron pues los vasos de oro que hab?an sido robados del Templo de Dios en Jerusal?n.  4  El rey y sus altos funcionarios, sus mujeres y sus concubinas los tomaron para beber en ellos: tomaron vino a la salud de sus dioses de oro, de plata, de bronce, de hierro, de madera y de piedra.  5  Pues bien, de repente aparecieron frente al candelero los dedos de una mano, que escrib?an sobre el estuco del muro del palacio real. El rey vio esa mano que escrib?a  6  e inmediatamente cambi? de color: estaba espantado, todo su cuerpo y todos sus miembros temblaban.  7  Grit? con fuerte voz para que llamaran a los magos, los brujos y los astr?logos, y ante los sabios de Babilonia el rey tom? la palabra: ?El hombre que lea lo que ah? est? escrito y que me d? a conocer su significado ser? revestido de p?rpura, se le pondr? un collar de oro al cuello y ocupar? el tercer puesto en mi reino?.  8  Pero ninguno de los sabios que hab?a venido era capaz de descifrar la inscripci?n y de entregar su sentido.  9  El rey Belsasar se espant? m?s a?n, estaba ya sin colores y sus altos funcionarios estaban muy asustados.  10  Al enterarse de las palabras del rey y de sus altos funcionarios, la reina entr? en el sal?n del fest?n, pidi? la palabra y dijo: ??Viva el rey eternamente! No te perturben tus pensamientos ni cambie as? de color tu rostro.  11  Hay un hombre en tu reino que tiene en s? el esp?ritu de los dioses santos. Durante el reinado de tu padre pudieron darse cuenta de que hab?a en ?l una luz, un juicio y una sabidur?a digna de los dioses. Por eso el rey tu padre lo puso como jefe de los adivinos, de los magos, de los brujos y de los astr?logos.  12  Se notaba en ?l un esp?ritu superior, una inteligencia, un juicio, el arte de explicar los sue?os, de interpretar los misterios y de resolver los problemas; hablo de Daniel, a quien el rey hab?a puesto el nombre de Baltasar. Llamemos por tanto a Daniel y ?l nos dir? lo que significa todo esto.  13  Trajeron pues a Daniel a la presencia del rey. El rey tom? la palabra y le dijo: ??Eres t? Daniel, uno de los desterrados que mi padre traslad? desde Judea?  14  Me han dicho que en ti reside el esp?ritu de los dioses y que han notado en ti una luz, un juicio y una sabidur?a extraordinarias.  15  Pues bien, acaban de traerme a los sabios y a los magos para que leyeran esa escritura y me dieran su significado, pero han sido incapaces de hacerlo.  16  Despu?s me dijeron que t? puedes interpretar y resolver los problemas. Si puedes leer lo que all? est? escrito y darme a conocer su significado, ser?s revestido de p?rpura, llevar?s un collar de oro al cuello y ser?s la tercera persona del reino?.  17  Entonces Daniel tom? la palabra y delante del rey dijo: ??Guarda tus regalos o d?selos a otros! Voy a descifrar para el rey lo que est? all? escrito y le dar? a conocer el significado.  18  Oh rey, el Dios Alt?simo dio a tu padre Nabucodonosor la realeza, el poder, la gloria y la majestad.  19  Debido a ese poder que hab?a recibido, los hombres de todos los pueblos, naciones y lenguas estaban llenos de terror y temblaban ante ?l. Mataba o dejaba vivir a su arbitrio, elevaba o bajaba a quien quer?a.  20  Pero cuando su coraz?n se infl? de orgullo y se endureci? su esp?ritu, fue echado de su trono  real y se le quit? la gloria.  21  Fue expulsado de entre los hombres porque su esp?ritu se transform? en el de un animal; viv?a con los burros salvajes, se alimentaba de pasto como el buey, y su cuerpo era mojado por el roc?o del cielo. Eso dur? hasta el d?a en que reconoci? que el Dios Alt?simo es el due?o de las realezas humanas y que llama a quien quiera.  22  Pero t?, Belsasar, su hijo, no te has humillado siendo que sab?as todo eso.  23  Al contrario, te alzaste en contra del Se?or de los cielos, dispusiste que te trajeran los vasos de su Templo y han tomado vino en ellos t?, tus altos funcionarios, tus mujeres y tus concubinas. Y han bebido a la salud de sus dioses de plata y de oro, de bronce, de hierro, de madera y de piedra, que nada ven, nada entienden y nada saben. Pero t? no has glorificado al Dios que tiene tu vida en su mano y a quien pertenece todo tu destino.  24  Por eso fue enviada de su parte esa mano para que trazara ese escrito,  25  y ese escrito dice: ?Men??, ?T?quel? y ?Parsin?.  26  Ahora viene la explicaci?n de esas palabras: ?Men??: Dios ha medido tu reino y le ha puesto fin.  27  ?T?quel?: has sido pesado en la balanza y tu peso ha resultado muy liviano.  28  ?Parsin?: tu reino ha sido dividido y dado a los Medos y a los Persas?.  29  Entonces Belsasar orden? que se revistiera de p?rpura a Daniel, que le pusieran al cuello un collar de oro y que se proclamara que de ahora en adelante era el tercer personaje de su reino.  30  Pero esa misma noche el rey caldeo Belsasar fue asesinado. 
