1  Has de saber que el primer a?o de Dar?o, el Medo, estaba yo cerca de ?l ayud?ndolo y anim?ndole.  1  Y ahora te revelar? la verdad:  2  en Persia surgir?n todav?a tres reyes y el cuarto ser? mucho m?s rico que los dem?s. Su riqueza lo volver? poderoso y har? todo lo posible para oponerse al reino de Yav?n.  3  Pero all? surgir? un rey valiente que se volver? poderoso y har? lo que quiera.  4  En medio de sus ?xitos, ser? rota su realeza y su reino repartido a los cuatro vientos del cielo, pero no entre sus descendientes, pues le ser? arrebatado el reino y entregado a otros.  5  El rey del sur se har? poderoso, pero uno de sus pr?ncipes lo vencer? y se forjar? un imperio m?s grande que el suyo.  6  Al cabo de algunos a?os establecer? una alianza: la hija del rey del sur ir? en busca del rey del norte para establecer un acuerdo, pero perder? su poder y no dejar? descendencia: ser? luego asesinada junto con su corte, su hijo y su marido. En ese momento  7  se levantar? en su lugar un reto?o de su raza, llegar? a sitiar la fortaleza del rey del norte, se apoderar? de ella y la tratar? como vencedor.  8  E incluso llevar? a Egipto como bot?n sus dioses, sus estatuas y sus vasos preciosos de plata y oro. Y durante algunos a?os mantendr? a raya al rey del norte.  9  Este ?ltimo har? una expedici?n al reino del sur, pero regresar? r?pidamente a su casa.  10  Se levantar?n sus hijos y reunir?n fuerzas numerosas y poderosas. Uno de ellos descollar?, desbordar? como un r?o, invadir? el reino del sur y atacar? la fortaleza de su rey.  11  Furioso ?ste, se pondr? en campa?a en contra del rey del norte con un poderoso ej?rcito, y las numerosas tropas del rey del norte caer?n en sus manos.  12  La destrucci?n de ese ej?rcito acrecentar? su orgullo; masacrar? a una gran cantidad de gente, pero sin resultado.  13  El rey del norte volver? despu?s de haber reunido tropas m?s numerosas que las primeras, y despu?s de algunos a?os avanzar? con un ej?rcito poderoso y muy bien equipado.  14  En ese momento se rebelar?n contra el rey del sur mucha gente, y entre ellos, hombres violentos de tu pueblo; se alzar?n porque la visi?n tiene que cumplirse, pero ser? para su perdici?n.  15  El rey del norte avanzar?, cavar? trincheras y se apoderar? de una ciudad fortificada; el ej?rcito del sur no podr? resistir ante su empuje y los m?s valientes de sus hombres huir?n.  16  Entonces el atacante har? todo lo que quiera, nadie quedar? en pie ante ?l, ocupar? el pa?s de Belleza y lo saquear?.  17  Queriendo dominar todo el reino del sur, har? un pacto con ?l y le dar? como esposa a una de sus hijas con el fin de destruirlo, pero eso no resultar? ni se realizar?.  18  Se volver? entonces contra las islas y se apoderar? de muchas de ellas, pero un jefe lo detendr? y lo humillar? sin que pueda tomarse la revancha.  19  Atacar? despu?s las ciudades fortificadas de su pa?s, pero fracasar?, ser? derrotado y desaparecer? para siempre.  20  En su lugar aparecer? otro que enviar? al lugar m?s glorioso del reino a un recaudador de impuestos, pero en unos pocos d?as ?ste ser? vencido sin armas ni lucha.  21  En su lugar surgir? un hombre despreciable a quien no dar?n el honor de la realeza; llegar? en son de paz y se apoderar? del reino mediante traiciones.  22  Ante ?l huir?n y ser?n derrotados poderosos ej?rcitos; el Pr?ncipe de la Alianza tambi?n ser? vencido.  23  Utilizando la corrupci?n y la traici?n adquirir? importancia y se har? fuerte, aunque s?lo tenga con ?l poca gente.  24  Invadir? sin riesgo ricas provincias y har? lo que ni sus padres ni los padres de sus padres hicieron: distribuir? entre sus hombres bot?n, despojos y riqueza, y por un tiempo tratar? de apoderarse de fortalezas.  25  Dirigir? sus fuerzas y su ardor contra el rey del sur, apoyado en un gran ej?rcito; el otro tambi?n saldr? a guerrear con un ej?rcito grande y poderoso, pero ser? vencido como consecuencia de conspiraciones en su contra.  26  Los que coman en su mesa lo debilitar?n, su ej?rcito ser? aplastado y perder? a mucha gente.  27  Los dos reyes no pensar?n m?s que en hacerse el mal mutuamente, y aunque est?n sentados a la misma mesa se mentir?n el uno al otro. Esto no cambiar? nada: el fin llegar? en el tiempo determinado.  28  El rey del norte regresar? a su pa?s con grandes riquezas y con perversos proyectos en contra de la Alianza Santa; luchar? contra ella y luego volver? a su pa?s.  29  Cuando llegue el momento, volver? a lanzarse contra el reino del sur, pero esta vez las cosas acabar?n mal.  30  Al ver que se acercan los barcos de Quitim perder? su seguridad, dar? media vuelta y desencadenar? su c?lera en contra de la Alianza Santa.  30  Nuevamente colmar? de honores a los que abandonen esta alianza.  31  Sus tropas vendr?n para profanar la fortaleza del templo, interrumpir?n el sacrificio perpetuo y levantar?n la Abominaci?n de la Desolaci?n.  32  Seducir? y corromper? a hombres infieles a la alianza, pero el pueblo de los que conocen a su Dios se mantendr? firme en su comportamiento.  33  Aquellos del pueblo que tengan el conocimiento instruir?n a muchos, pero ser?n perseguidos: durante muchos d?as les tocar? en suerte la espada, el fuego, el cautiverio y el pillaje.  34  Durante su persecuci?n, algunos les prestar?n apoyo, pero muchos lo har?n por hipocres?a.  35  La ca?da de algunos de los que saben servir? para purificar, lavar y blanquear a muchos de los dem?s hasta el tiempo del fin, el cual ya ha sido fijado, pero que todav?a es futuro.  36  En su orgullo, el rey har? todo lo que quiera, se pondr? por encima de todos los dioses; hasta pronunciar? palabras insolentes contra el Dios de los dioses, y todo le resultar? hasta que la C?lera llegue al colmo, porque lo que est? decidido se cumplir?.  37  No tendr? miramiento alguno ni por los dioses de sus padres ni por el dios preferido de las mujeres ni por cualquier otro dios, sino que se pondr? por encima de todo.  38  En vez de esos dioses honrar? al dios de las fortalezas, un dios que no conocieron sus padres, le ofrecer? oro, plata, piedras preciosas y objetos de gran valor.  39  Pondr? sitio a las ciudades fortificadas con ayuda de un dios extranjero; al que reconozca a ese dios le conceder? honores, poder, y tierras en recompensa.  40  En los tiempos del fin, el rey del sur lo atacar?; el rey del norte se lanzar? contra ?l con sus carros, sus caballeros y numerosos barcos. Entrar? por todos sus territorios, los invadir? y los atravesar?.  41  Atravesar? el pa?s de Belleza y masacrar? a mucha gente, mientras que Edom, Moab y los mejores de los hijos de Am?n escapar?n de sus manos.  42  Extender? su mano por todos los pa?ses y Egipto no se escapar?.  43  Se apoderar? de los tesoros de oro y plata y de todos los objetos de valor de Egipto. Someter? a los libios y a los cuchitas.  44  Pero noticias provenientes del oriente y del norte le preocupar?n; regresar? muy enojado para destruir y masacrar a mucha gente.  45  Plantar? las tiendas de campa?a de su ej?rcito entre el mar y las monta?as del pa?s de Belleza. Despu?s de eso le tocar? su fin y nadie lo socorrer?. 
