1  El rey Astiages muri? y Ciro el Persa hered? el reino.  2  Daniel com?a en la mesa del rey y era mucho m?s honrado que los dem?s Amigos del rey.  3  Hab?a en Babilonia un ?dolo llamado Bel; cada d?a se gastaban en ?l doce medidas de flor de harina, cuarenta ovejas y seis peque?os toneles de vino.  4  El rey tambi?n lo adoraba y cada d?a iba a venerarlo. Pero Daniel adoraba a su Dios.  5  El rey le dijo: ??Por qu? no adoras a Bel?? Daniel respondi?: ?Porque no venero a los ?dolos hechos por mano de hombre, sino s?lo al Dios vivo que ha hecho el cielo y la tierra y que tiene poder sobre todo ser viviente?.  6  El rey le dijo: ??As? que Bel no es un dios vivo? ?No ves todo lo que come y bebe cada d?a??  7  Daniel le respondi? riendo: ?No se haga ilusiones el rey, ese dios es de arcilla por dentro y de bronce por fuera, nunca ha comido ni bebido nada?.  8  Muy enojado, el rey llam? a sus sacerdotes y les dijo: ?Si no me dicen qui?n es el que se come esa ofrenda que tanto me cuesta, ustedes morir?n, pero si me demuestran que es Bel quien se la come, ser? Daniel quien morir? por haber blasfemado contra Bel?.  9  Daniel dijo al rey: ?Hag?moslo como t? dices?.  9  Pues bien, hab?a setenta sacerdotes de Bel, sin contar a sus mujeres ni a sus hijos.  10  El rey fue con Daniel al templo de Bel.  11  Los sacerdotes de Bel le dijeron: ?Ahora nosotros vamos a salir, y t? se?or, pondr?s la comida y dejar?s el vino luego de haberlo mezclado; en seguida cerrar?s la puerta y pondr?s tu sello para que nadie pueda abrirla. Ma?ana temprano vendr?s y si Bel no se lo ha comido todo, moriremos; en caso contrario, ser? Daniel el que minti? en contra de nosotros?.  12  Estaban tranquilos porque ten?an bajo la mesa una entrada secreta por donde entraban regularmente para comerse las ofrendas.  13  Se fueron pues y el rey mand? poner los alimentos delante de Bel,  14  pero Daniel orden? a sus sirvientes que trajeran ceniza y que la esparcieran por todo el templo ante la presencia solamente del rey. Luego salieron, cerraron la puerta, pusieron el sello del rey y se fueron todos.  15  Durante la noche vinieron los sacerdotes, como estaban acostumbrados a hacerlo, junto con sus mujeres e hijos, y se comieron y bebieron todo lo que hab?a.  16  A la ma?ana siguiente, el rey y Daniel fueron a ver lo que hab?a pasado.  17  El rey dijo a Daniel: ??Est?n intactos los sellos?? Respondi?: ?Absolutamente, se?or?.  18  Apenas se abrieron las puertas, al ver la mesa, el rey exclam? con fuerza: ??Oh Bel, qu? grande eres, en ti no hay mentira alguna!?  19  Daniel se puso a re?r, y reteniendo al rey para que no fuera m?s lejos, le dijo: ?Mira el pavimento y f?jate en esas huellas?.  20  El rey dijo: ?Veo huellas, de pisadas de hombres, de mujeres y de ni?os?.  21  Entonces, furioso, el rey mand? detener a los sacerdotes, a sus mujeres y a sus hijos, quienes le mostraron las puertas secretas por donde entraban para comer lo que estaba en la mesa.  22  El rey los mand? ejecutar y puso a Bel a disposici?n de Daniel, quien destruy? el ?dolo y su templo.  23  Hab?a tambi?n un inmenso drag?n al que veneraban los Babilonios.  24  El rey dijo a Daniel: ??No me vas a decir que ?ste no es un dios vivo? ?Ad?ralo pues!?  25  Daniel le respondi?: ?Yo s?lo adoro al Se?or mi Dios, porque solamente ?l es un Dios vivo; pero t?, oh rey, dame permiso y matar? al drag?n sin espada ni palo?.  26  El rey le dio permiso.  27  Entonces Daniel tom? resina, grasa y pelos, los hizo cocer todos juntos e hizo con ellos unas bolas que ech? al hocico del drag?n; el drag?n se las comi? y revent?. Daniel dijo entonces: ??Vean ahora lo que veneraban!?  28  Los Babilonios al saber eso se escandalizaron. Se rebelaron contra el rey y dec?an: ??El rey se ha hecho jud?o! Destruy? a Bel, mat? al drag?n y masacr? a los sacerdotes?.  29  Luego fueron donde el rey y le dijeron: ??Entr?ganos a Daniel; si no te mataremos junto con toda tu familia!?  30  Al ver su violencia, el rey cedi? y les entreg? a Daniel.  31  Lo echaron al foso de los leones donde permaneci? seis d?as.  32  En el foso hab?a siete leones; diariamente les daban dos cuerpos y dos ovejas, pero para que devoraran a Daniel no les dieron nada.  33  Estaba entonces en Judea el profeta Habacuc; acababa de cocer un guiso y de picar pan en una batea, y se iba al campo para llevar esa comida a los segadores.  34  El ?ngel del Se?or dijo a Habacuc: ?Lleva esa comida que tienes en las manos a Babilonia, donde Daniel, que est? en el foso de los leones?.  35  Habacuc respondi?: Se?or, nunca he visto Babilonia ni tampoco conozco el foso de los  leones?.  36  Entonces el ?ngel lo tom? por la mollera y levant?ndolo de los cabellos, lo traslad? a Babilonia, encima del foso, con la rapidez de un esp?ritu.  37  Habacuc grit?: ??Daniel, Daniel, toma esta comida que Dios te env?a!?  38  Daniel respondi?: ??Oh Dios, te acordaste de m? y no abandonaste a los que te aman!?  39  Daniel se levant? y comi?, y el ?ngel del Se?or volvi? a dejar a Habacuc en el lugar donde lo hab?a tomado.  40  Al s?ptimo d?a, lleg? el rey para llorar a Daniel, se acerc? al foso y mir?: ?Daniel estaba sentado!  41  Entonces el rey exclam? con fuerza: ??Qu? grande eres, Se?or, Dios de Daniel! No hay otro Dios fuera de ti?.  42  El rey orden? que sacaran a Daniel del foso y mand? que arrojaran all? a todos los que hab?an buscado su perdici?n; inmediatamente fueron devorados en su presencia. 
