:B: 1  En aquel tiempo se levantar? Miguel, el gran pr?ncipe, que defiende a los hijos de tu pueblo; porque ser? un tiempo de calamidades como no lo hubo desde que existen pueblos hasta hoy en d?a. En ese tiempo se salvar? tu pueblo, todos los que est?n inscritos en el Libro.  2  Muchos de los que duermen en el lugar del polvo despertar?n, unos para la vida eterna, otros para verg?enza y horror eternos.  3  Los que tengan el conocimiento brillar?n como un cielo resplandeciente, los que hayan guiado a los dem?s por la justicia brillar?n como las estrellas por los siglos de los siglos.  4  T?, Daniel, guarda en secreto estas palabras, que sean como un libro sellado hasta el momento del fin; muchos buscar?n por aqu? y por all? y la maldad ir? en aumento.?  5  Al levantar la vista, yo, Daniel, vi a otros dos hombres que estaban en una y otra orilla del r?o.  6  Uno de ellos dijo al hombre vestido de lino que estaba por encima de las aguas del r?o: ??Cu?ndo se cumplir?n esas cosas prodigiosas??  7  El hombre vestido de lino que estaba por encima de las aguas del r?o levant? entonces sus dos manos al cielo y le o? que hac?a este juramento por el que vive eternamente: ?Todo se realizar? en un tiempo, dos tiempos y un medio tiempo. Todas estas cosas se cumplir?n cuando el pueblo santo est? completamente aplastado y sin fuerzas.?  8  O?a pero no entend?a. Hice entonces esta pregunta: ??Se?or m?o, c?mo ser? el fin de las cosas??  9  Me respondi?: ?Anda, Daniel, estas cosas permanecer?n en secreto y ocultas hasta el momento del fin.  10  Muchos ser?n purificados, blanqueados y puestos a prueba; los malos har?n el mal y no comprender?n, mas los que tienen el conocimiento comprender?n.  11  Desde el d?a en que se suprima el sacrificio perpetuo y en que se erija la Abominaci?n de la Desolaci?n, pasar?n mil doscientos noventa d?as.  12  Feliz el que se mantenga en pie y llegue a mil trescientos treinta y cinco d?as.  13  En cuanto a ti, Daniel, sigue hasta el fin de tu camino; ir?s a tu descanso y luego te levantar?s, al fin de los d?as, para recibir tu recompensa?. 
