:B: 1  En el octavo mes del segundo a?o del reinado de Dar?o, una palabra de Yav? lleg? al profeta Zacar?as, hijo de Ido:  2  ?Yav? estuvo muy enojado con los padres de ustedes; pero ?ste es el recado de Yav? de los Ej?rcitos:  3  Vuelvan a m? y yo me volver? a ustedes.  4  No se porten como sus antepasados, a quienes los antiguos profetas les gritaban: ?D?jense de andar por malos caminos y no sigan haciendo maldades.? Pero ellos no quisieron escucharlos, ni les hicieron caso.  5  ?D?nde est?n ahora sus padres?, ?qu? se hizo de los profetas?  6  Pero mis palabras y mis ?rdenes que yo hab?a dado a mis servidores, los profetas, se cumplieron en sus padres de tal manera que volvieron a m? y reconocieron: Yav? de los Ej?rcitos nos ha tratado como lo hab?a resuelto, conforme a nuestra conducta y manera de proceder.?  7  El d?a veinticuatro del und?cimo mes del a?o tercero, Yav? dirigi? nuevamente una palabra al profeta Zacar?as.  7  Aqu? la tienen.  8  ?He tenido una visi?n esta noche: Hab?a un hombre montado en un caballo rojo que estaba en medio de los arrayanes, de ra?ces muy profundas. Lo segu?an caballos rojos, alazanes, negros y blancos.? Yo entonces pregunt? ??Qu? son ?stos, Se?or??  9  Y el ?ngel que hablaba conmigo respondi?: ?Ya te dir? qui?nes son.?  10  Pero el hombre que estaba parado en medio de los arrayanes nos interrumpi?: ?Estos son los que Yav? envi? para que recorrieran la tierra.?  11  Ellos, entonces, dirigi?ndose al ?ngel de Yav? que estaba entre los arrayanes, le dijeron: ?Acabamos de recorrer la tierra y hemos comprobado que se encuentra tranquila.?  12  El ?ngel de Yav? hizo, por su parte, esta pregunta: ?Yav? de los Ej?rcitos, ?hasta cu?ndo estar?s sin compadecerte de Jerusal?n y de las ciudades de Jud?, a las que has castigado durante setenta a?os??  13  Yav? dio, entonces, al ?ngel que conversaba conmigo una respuesta muy esperanzadora.  14  Al o?rla el ?ngel me orden?: ?An?ncialo a viva voz: Esto es lo que dice Yav? de los Ej?rcitos: Mi amor por Jerusal?n y por Si?n es tan grande que llega a ser celoso;  15  por eso, estoy muy enojado con las naciones orgullosas; pues si bien yo estaba disgustado con Jerusal?n, no era para que ellas llegaran a tanto.  16  Por esto, contin?a Yav?, estoy volviendo a Jerusal?n muy bien dispuesto; mi Templo ser? reconstruido, y de nuevo se usar? la lienza para medir en Jerusal?n, palabra de Yav?. Todav?a te queda algo que anunciar:  17  En mis ciudades habr? abundancia de todo. Yav? tendr? una vez m?s piedad de Si?n y volver? a hacer de Jerusal?n su predilecta.? 
