1  A Jon?s esto no le gust? nada, y se enoj?.  2  Se dirigi? a Yav? y le dijo: ?Ah, Yav?, es exactamente lo que yo preve?a cuando estaba todav?a en mi tierra, y por esto trat? de huir a Tarsis. Yo sab?a que t? eres un Dios clemente y misericordioso, paciente y lleno de bondad, siempre dispuesto a perdonar.  3  Oh Yav?, te ruego que tomes mi vida, pues ahora es mejor para m? morir que vivir.?  4  Yav? le contest?: ?Jon?s, ?crees t? que tienes raz?n para enojarte as???  5  Pero Jon?s sali? de N?nive y se hizo una caba?a al este de la ciudad, para ver lo que suceder?a a la ciudad.  6  Entonces Yav? Dios hizo brotar una planta de ricino que creci? por encima de Jon?s para dar sombra a su cabeza y as? calmarlo de su enojo. Jon?s se alegr? mucho por la planta.  7  Pero al d?a siguiente, al amanecer, Yav? mand? un gusano que malogr? la planta y la sec?.  8  Al salir el sol, Yav? hizo soplar viento caliente desde el este.  8  El sol acalor? tanto a Jon?s que ?ste se desmay?. Se dese? la muerte y dijo: ?Mejor es morir que vivir.?  9  Entonces Yav? le pregunt?: ??Te parece bien enojarte por este ricino?? Jon?s respondi?: ?S?, tengo raz?n para estar enojado hasta el punto de querer morir.?  10  Yav? le replic?: ?Te afliges por un ricino que no te ha costado trabajo alguno y que no has hecho crecer, que en una noche ha nacido y en una noche ha muerto.  11  ?C?mo, pues, yo no voy a tener l?stima de N?nive, la gran ciudad, donde hay m?s de ciento veinte mil personas que no saben distinguir el bien y el mal, y gran cantidad de animales?? 
