2  Hab?a dicho: ?Andar? derecho, para que no peque por mi lengua, le pondr? a mi lengua una mordaza mientras el malvado se yergue ante m??.  3  Callaba resignado, sin decir palabra, pero me atormentaba al ver su buena suerte;  4  me ard?a por dentro el coraz?n, y el esc?ndalo atizaba el fuego, hasta que al fin se me solt? la lengua.  5  ?Se?or, haz que conozca mi fin y cu?l es el largo de mis d?as, para que sepa lo fr?gil que soy.  6  A mis d?as no les diste m?s de una cuarta y mi existencia es nada para ti. El hijo de Ad?n se pavonea, pero no es m?s que soplo.  7  Pasa el hombre mortal como una sombra, no es m?s que un soplo, pero se afana y almacena sin saber qui?n lo tendr?.  8  Si es as?, ?qu? me queda, Se?or? Pondr? en ti mi esperanza.  9  No consideres todos mis pecados, no me averg?ences ante el insensato?.  10  Me callo, no hablar? m?s, pues t? as? lo dispusiste.  11  Aleja de m? tus castigos, que me han destrozado los golpes de tu mano.  12  Corriges al hombre cobr?ndole sus culpas, roes como polilla lo que m?s dese?. En verdad, el hombre es s?lo un soplo.  13  Se?or, escucha mi plegaria, presta o?do a mis clamores, no permanezcas sordo a mis l?grimas, pues en tu casa soy un forastero y, como mis padres, peregrino.  14  Dame un descanso, que pueda respirar antes de que me vaya y ya no est?. 
