3  ?Aleluya!  1  Alaben el nombre del Se?or, al?benlo servidores del Se?or,  2  que sirven en la casa del Se?or, en los atrios de la casa de nuestro Dios.  3  Alaben al Se?or porque ?l es bueno c?ntenle a su nombre porque es delicioso.  4  Porque el Se?or se escogi? a Jacob, a Israel, para que fuera su propiedad.  5  Yo s? que el Se?or es grande, que nuestro Se?or supera a todos los dioses.  6  Todo lo que quiere lo hace el Se?or, en los cielos y en la tierra, en los oc?anos y en todos los mares.  7  Del conf?n de la tierra hace subir las nubes, produce con rel?mpagos la lluvia, saca de sus dep?sitos el viento.  8  Hiri? a los primog?nitos de Egipto, a los hombres igual que a los ganados.  9  Envi? se?ales y prodigios en medio de ti, Egipto, en contra del Fara?n y de todos sus siervos.  10  A numerosas naciones les peg? y dio muerte a reyes poderosos:  11  a Sij?n, rey de los amorreos, a Og, rey de Bas?n, y a todos los reyes de Cana?n.  12  Y su tierra la entreg? en herencia, en herencia a su pueblo de Israel.  13  Se?or, tu nombre dura para siempre, y tu recuerdo por generaciones.  14  Pues el Se?or har? justicia a su pueblo, y se apiadar? de sus servidores.  15  De oro y plata son los ?dolos de las naciones, obra de las manos de los hombres;  16  tienen boca y no hablan, ojos, pero no ven;  17  tienen orejas, pero no oyen, ni siquiera un suspiro hay en su boca.  18  Que sean como ellos sus autores y todos los que en ellos se conf?an.  19  Casa de Israel, bendigan al Se?or, casa de Aar?n, bendigan al Se?or,  20  casa de Lev?, bendigan al Se?or, los que temen al Se?or, que lo bendigan.  21  Bendito sea el Se?or desde Si?n, ?l, que reside en Jerusal?n.  21  ?Aleluya!    
