2  Se?or, escucha mi plegaria, que mis gritos lleguen hasta ti.  3  No me escondas tu cara en el d?a de mi desgracia, vuelve tus o?dos hacia m? el d?a que te invoco, apres?rate en responderme.  4  Pues mis d?as se esfuman, mis huesos se consumen como brasas;  5  como hierba segada, mi coraz?n se seca y hasta me olvido de comer mi pan;  6  con lo fuerte de mis sollozos, a trav?s de la piel se ven mis huesos.  7  Me parezco al pel?cano del desierto, soy como la lechuza de las ruinas.  8  Paso en vela gimiendo como un p?jaro solo en un tejado.  9  Todo el d?a me insultan mis enemigos, los que me adulan maldicen de m?.  10  El pan que como es la ceniza, mezclo mi bebida con mis l?grimas,  11  debido a tu c?lera y a tu furor pues me arrancaste y me tiraste al suelo.  12  Mis d?as son como la sombra que declina, y yo me voy secando como el pasto.  13  Mas t?, Se?or, reinas para siempre, y te invocan por todas las edades.  14  T? te levantar?s, enternecido por Si?n, pues ya es tiempo que de ella te apiades, ya ha llegado la hora;  15  tus siervos se encari?an con sus piedras y sienten pena al ver sus escombros.  16  Entonces los pueblos respetar?n tu nombre, y todos los reyes de la tierra, tu gloria;  17  cuando el Se?or reconstruya a Si?n y se manifieste en su gloria,  18  cuando atienda la oraci?n del despojado y no se haga sordo a su plegaria.  19  Escr?banlo para la nueva generaci?n: un pueblo recreado alabar? al Se?or.  20  Pues se inclin? de lo alto de su santuario, desde los cielos mir? el Se?or a la tierra  21  para escuchar el gemido del cautivo y liberar a los condenados a muerte,  22  para que resuene en Si?n el nombre del Se?or y su alabanza, en Jerusal?n.  23  Se reunir?n entonces los pueblos y los reinos para adorar al Se?or.  24  Agot? mi fuerza en el camino, y ha abreviado mis d?as,  25  pero yo digo: Dios m?o, no me arranques a mitad de mis d?as, siendo que tus a?os corren de edad en edad.  26  Hace tiempo que fundaste la tierra, y los cielos son la obra de tus manos;  27  ellos perecer?n, pero t? permaneces, todos se gastan como la ropa, los cambias como un vestido, y se mudan,  28  pero t? eres el mismo, tus a?os no se acaban.  29  Los hijos de tus siervos vivir?n en ella y su raza siempre te servir?. 
