1  Por esos d?as, los filisteos concentraron todas sus tropas en un solo ej?rcito para atacar a Israel. Aquis dijo a David: ?Quiero comunicarte que vendr?s conmigo a la guerra junto con tus hombres?.  2  David le respondi?: ?As? sabr?s t? tambi?n de lo que es capaz tu servidor?. Aquis dijo adem?s a David: ?Desde ahora te hago el guardi?n de mi persona?.  :B: 3  Samuel hab?a muerto, todo Israel lo hab?a llorado y lo hab?an enterrado en su ciudad, Ram?.  4  Los filisteos se reunieron en Sunem e instalaron all? su campamento. Sa?l moviliz? tambi?n a todo Israel, e instal? su campamento en Guelbo?.  5  Cuando Sa?l vio el campamento de los filisteos, tuvo miedo y su coraz?n se estremeci?.  6  Sa?l consult? a Yav?, pero Yav? no respondi?, ni por los sue?os, ni por el urim ni por los profetas.  7  Sa?l dijo entonces a sus servidores: ?B?squenme a una mujer que invoque a los muertos e ir? a consultarla?. (  7  Sus servidores le dijeron: ?En En-Dor hay una mujer que invoca a los muertos?.  8  Sa?l se disfraz?, se puso otras ropas y sali? acompa?ado de dos hombres. Llegaron de noche a la casa de esa mujer y Sa?l le dijo: ?An?nciame el futuro invocando a los esp?ritus: haz que suba de la morada de los muertos al que yo te diga?.  9  La mujer le respondi?: ?Debes saber que Sa?l hizo desaparecer del pa?s a todos los adivinos y a los que invocan a los esp?ritus, ?me est?s tendiendo una trampa??  10  Sa?l le jur? por Yav?: ?Por Yav? que vive, nada te pasar? por eso?.  11  La mujer le dijo: ??A qui?n debo hacer salir de la morada de los muertos?? Respondi?: ?Haz que suba Samuel?.  12  Cuando la mujer vio a Samuel lanz? un grito. Dijo a Sa?l: ??Por qu? me enga?aste? ?T? eres Sa?l!?  13  El rey le dijo: ?No temas. ?Qu? viste?? La mujer dijo: ?Veo a un ser superior que sube desde lo profundo de la tierra?.  14  Sa?l pregunt?: ??C?mo es?? Ella respondi?: ?El que sube es un anciano, envuelto en su manto?.  14  Sa?l comprendi? que se trataba de Samuel, se arrodill?, la cara contra el suelo y se inclin?.  15  Samuel dijo entonces a Sa?l: ??Por qu? me has molestado y me haces subir desde la morada de los muertos?? Sa?l le respondi?: ?Me siento muy angustiado, los filisteos me hacen la guerra, Dios se ha apartado de m? y ya no me responde ni por medio de los profetas ni por los sue?os. Te he llamado para que me digas lo que debo hacer?.  16  Samuel le dijo: ??Por qu? me consultas? ?Porque Yav? se retir? de ti y est? ahora con tu pr?jimo?  17  Yav? ya realiz? lo que me hab?a encargado de anunciarte: te quit? la realeza de tu mano y se la dio a tu servidor David.  18  Acu?rdate que no has obedecido la voz de Yav? cuando te orden? que fueras el instrumento de su venganza contra los amalecitas. Por eso Yav? te trata hoy de esta manera.  19  Yav? te va a entregar a ti y a Israel en manos de los filisteos. Ma?ana, t? y tus hijos estar?n aqu? conmigo, y Yav? dejar? que caiga el campamento de Israel en manos de los filisteos.  20  Sa?l  se estremeci? y cay? de bruces en tierra; adem?s le faltaban fuerzas porque no hab?a comido nada durante ese d?a ni esa noche.  21  Al verlo tan abatido, la mujer se acerc? a Sa?l y le dijo: ?Tu sierva te obedeci?, arriesgu? mi vida por hacer lo que me ped?as.  22  Esc?chame ahora, acepta este trozo de pan que te ofrezco; c?melo y recupera tus fuerzas para que prosigas tu camino?.  23  Pero ?l se negaba y dec?a: ?No comer??. Los servidores y la mujer insistieron tanto que termin? por hacerles caso: se levant? y se sent? en el div?n.  24  La mujer ten?a un ternero gordo; fue inmediatamente a matarlo. Tom? harina, la amas? e hizo panes sin levadura,  25  luego les sirvi? esa comida a Sa?l y a su gente. Comieron, despu?s se levantaron y se fueron esa misma noche. 
