1  Samuel dijo a Sa?l: ?Yav? me envi? para consagrarte como rey de su pueblo Israel. Escucha ahora a Yav?.  2  Esto dice Yav? de los ej?rcitos. Quiero castigar a Amalec por lo que hizo a Israel cuando sub?a de vuelta de Egipto: le cerr? el camino.  3  Anda pues a castigar a Amalec y lanza el anatema sobre todo lo que le pertenece. No tendr?s piedad de ?l, dar?s muerte a los hombres, a las mujeres, a los ni?os, a los bueyes y corderos, a los camellos y burros?.  4  Sa?l reuni? al pueblo y le pas? revista en Telam; hab?a doscientos mil hombres de a pie y diez mil de Jud?.  5  Sa?l avanz? hasta la ciudad de Amalec y se escondi? en la quebrada.  6  Sa?l les mand? decir entonces a los quenitas: ?Al?jense, sep?rense de los amalecitas porque si no ser?n exterminados junto con ellos, siendo que ustedes se mostraron bondadosos con los is raelitas cuando sub?an de Egipto?. Los quenitas se alejaron de los amalecitas.  7  Sa?l aplast? a Amalec desde Javila hasta Sur que est? al este de Egipto.  8  Hizo prisionero a Agag, rey de los amalecitas y pas? a cuchillo a toda la poblaci?n debido al anatema.  9  Pero Sa?l y su ej?rcito no quisieron condenar al anatema a Agag y a lo mejor del ganado menor y mayor, los animales gordos y los corderos, en una palabra, todo lo que era bueno. Al contrario, exterminaron todo lo que, en el ganado, era malo y sin valor.  10  Le lleg? entonces a Samuel una palabra de Yav?:  11  ?Me pesa de haber dado la realeza a Sa?l, porque se apart? de m? y no obedeci? mis ?rdenes?. Samuel se sinti? muy disgustado por eso y suplic? a Yav? toda la noche.  12  Muy de ma?ana Samuel sali? para encontrarse con Sa?l, y le dijeron: ?Sa?l fue a Carmel para levantar all? un monumento en recuerdo de su victoria, luego parti? de all? y baj? a Guilgal?.  13  Cuando Samuel lleg? donde estaba  Sa?l, ?ste le dijo: ?Yav? te bendiga, he ejecutado las ?rdenes de Yav??.  14  Pero Samuel le contest?: ??Qu? ruido es ese que siento de cabras y ovejas? ?Qu? ruido es ese que siento tambi?n de bueyes y burros??  15  Sa?l respondi?: ?Los trajimos de los amalecitas. El pueblo separ? lo mejor del ganado menor y del mayor para ofrecerlo en sacrificio a Yav? tu Dios, pero todo lo dem?s fue condenado al anatema?.  16  Entonces Samuel dijo a Sa?l: ??Basta! Voy a comunicarte lo que me dijo Yav? esta noche?. Sa?l le dijo: ?Habla?.  17  Samuel le dijo: ??No te convertiste en jefe de las tribus de Israel? ?No te consagr? Yav? como rey de Israel cuando eras tan poca cosa a tus propios ojos?  18  Yav? te hab?a confiado una misi?n, te hab?a dicho: Anda, condena al anatema a los amalecitas; har?s la guerra a esos pecadores hasta exterminarlos.  19  ?Por qu? no hiciste caso a las palabras de Yav?? ?Por qu? te abalanzaste sobre el bot?n? ?Por qu? hiciste lo que es malo a los ojos de Yav??  20  Sa?l respondi? a Samuel: ?Hice caso a la voz de Yav?, hice una expedici?n por donde Yav? me hab?a mandado. Captur? a Agag, rey de Amalec, y conden? a Amalec al anatema.  21  Pero el pueblo separ? del bot?n lo mejor del ganado menor y mayor. Lo excluy? del anatema para ofrec?rselo a Yav? tu Dios en sacrificio, en Guilgal?.  22  Samuel le contest?: ??Piensas acaso que a Yav? le gustan m?s los holocaustos y los sacrificios que la obediencia a su palabra? La obediencia vale m?s que el sacrificio, y la fidelidad, m?s que la grasa de los carneros.  23  La rebeli?n es un pecado tan grave como la brujer?a; la desobediencia es un crimen tan grave como la idolatr?a. ?Ya que rechazaste la palabra de Yav?, Yav? te echa de la realeza!?  24  Sa?l dijo a Samuel: ?Tuve miedo al pueblo e hice lo que me ped?a, por esta raz?n pequ? y desobedec? la orden de Yav? y sus palabras.  25  Ahora, por favor, perdona mi pecado y ven conmigo para que me postre delante de Yav??.  26  Pero Samuel dijo a Sa?l: ?Esta vez no ir? contigo. Ya que despreciaste la palabra de Yav?, Yav? te ha desechado: ya no reinar?s m?s sobre Israel?.  27  Y como Samuel hiciera adem?n de irse a su casa, Sa?l quiso retenerlo tom?ndolo del borde de su manto, que se rasg?.  28  Entonces Samuel le dijo: ?Hoy Yav? te ha arrancado la realeza de Israel, y se la ha dado a tu pr?jimo que es mejor que t?.  29  El que es la Gloria de Is rael no puede mentir ni arrepentirse?.  30  Sa?l dijo: ?Es cierto, he pecado. Pero no me vayas a humillar ante los ancianos de mi pueblo y ante Israel. Ven conmigo para que vaya a postrarme delante de Yav? tu Dios?.  31  Samuel se fue pues con Sa?l y ?ste se postr? delante de Yav?.  32  Luego dijo Samuel: ?Tr?iganme a Agag, rey de Amalec?. Agag se dec?a a s? mismo: ?seguramente se alej? la amargura de la muerte?; cuando lleg? temblando,  33  Samuel le dijo: ?As? como tu espada priv? a las mujeres de sus hijos, as? tambi?n tu madre ser? una mujer privada de su hijo?. Y Samuel despedaz? a Agag en presencia de Yav?, en Guilgal.  34  Samuel se volvi? a Ram?, mientras que Sa?l regresaba a su casa de Guibea de Sa?l.  35  Samuel no volvi? a ver m?s a Sa?l hasta el d?a de su muerte, pues se sent?a molesto por el hecho de que a Yav? ahora le pesaba haber hecho a Sa?l rey de Israel. 
