:B: 1  Entonces Ana pronunci? este c?ntico:  1  ?Mi coraz?n se alegra con Yav?,  1  llena de fuerza me siento con Yav?;  1  ya puedo responder a quienes me ofend?an  1  porque me salvaste, y soy feliz.  2  No hay otro Santo que Yav?,  2  nadie hay fuera de ti  2  ni otra roca fuera de nuestro Dios.  3  Basta de palabras altaneras,  3  no salga m?s la arrogancia de sus bocas.  3  Yav? es un Dios que todo lo sabe,  3  ?l es quien pesa las acciones.  3   4  Se rompe el arco de los poderosos,   3  pero de fuerza se ci?en los d?biles.  5  Los satisfechos trabajan por un pan,  5  pero los hambrientos ahora descansan;  5  la que era est?ril tiene siete partos,  5  otra, con muchos hijos, queda sola;  6  Yav? da muerte y vida,  6  hace bajar al lugar de los muertos  6  y hace que de all? vuelvan.  7  Yav? empobrece y enriquece,  7  El humilla, pero luego levanta.  8  Saca del polvo al peque?o  8  y retira al pobre del esti?rcol  8  para que se siente entre los grandes  8  y para darle un trono de gloria.  8  De Yav? son la tierra y sus columnas,  8  sobre ellas el mundo estableci?.  9  ?l gu?a los pasos de sus fieles,  9  pero los malos desaparecen en las tinieblas:  9  pues no por la fuerza triunfa el hombre.  10  ?Cuando truena en los cielos el Alt?simo,  10  los que odian a Yav? son aplastados!  10  Yav? manda hasta el conf?n del mundo:  10  da la fuerza a su Rey  10  y hace invencible a su Ungido?.  11  Elcana se volvi? a su casa en Ram?, y el ni?o se qued? al servicio de Yav?, bajo la custodia del sacerdote Hel?.  12  Los hijos de Hel? eran unos desalmados que no respetaban a Yav?  13  ni la ley de los sacerdotes con respecto al pueblo. Cuando alguien ofrec?a un sacrificio, ven?a el sirviente del sacerdote mientras se estaba cociendo la carne y con un tenedor de tres dientes  14  picaba en el caldero, o en la olla, o en el c?ntaro o en la vasija, y todo lo que picaba el tenedor era para el sacerdote. As? se hac?a con todos los israelitas que iban a Silo.  15  Incluso antes de que se quemara la grasa, llegaba el sirviente del sacerdote y dec?a al que estaba ofreciendo el sacrificio: ?Dame carne para as?rsela al sacerdote, ?l no aceptar? carne cocida, sino ?nicamente carne para asarla?.  16  Y si alguien le respond?a: ?Espera primero a que se queme la grasa, luego toma lo que quieras?, le replicaba: ??No, tienes que d?rmelo en seguida, si no lo tomar? a la fuerza!?  17  El pecado de esos j?venes era muy grande a los ojos de Yav? porque desacreditaban la ofrenda que se hace a Yav?.  18  Samuel era todav?a un ni?o, estaba al servicio de Yav? y llevaba una vestimenta de lino.  19  Su madre le confeccionaba todos los a?os una peque?a t?nica que le llevaba cuando sub?a con su marido para el sacrificio anual.  20  En una de esas ocasiones Hel? bendijo a Elcana y a su mujer: ?Yav?, le dijo, te d? hijos de esta mujer a cambio del hijo que ella consagr? a Yav??. Despu?s de lo cual regresaron a su casa.  21  Yav? se acord? de Ana: concibi? y dio a luz tres hijos y dos hijas. Samuel mientras tanto crec?a bajo la mirada de Yav?.  22  Hel? era muy viejo. Supo lo mal que se portaban sus hijos ante todo Israel, pues se acostaban con las mujeres que estaban de servicio a la entrada de la Tienda de las Citas.  23  Les dijo: ??Por qu? se portan as?? Todo el mundo me habla de sus fechor?as.  24  ?No, hijos m?os! Lo que oigo no es nada de bueno: ustedes pecan contra Yav?.  25  Si un hombre peca contra otro hombre, Dios har? de mediador, pero si uno peca contra Yav?, ?qui?n interceder? por ?l?? Sin embargo no hicieron caso a los consejos de su padre, pues Yav? ya hab?a decidido su perdici?n.  26  Samuel mientras tanto d?a a d?a crec?a y progresaba tanto a los ojos de Yav? como a los de los hombres.  27  Un hombre de Dios fue a ver a Hel? y le dijo: ?Escucha esta palabra de Yav?: Me di a conocer claramente a la casa de tu padre cuando estaban en Egipto a las ?rdenes del Fara?n.  28  Lo eleg? entre todas las tribus de Israel para que fuera mi sacerdote, para que subiera a mi altar, quemara el incienso y llevara el efod delante de m?. Le di a la casa de tu padre todas las ofrendas que los Israelitas sacrifican por medio del fuego.  29  ?Por qu? ahora desacreditan los sacrificios y las ofrendas que he ordenado en mi casa? Has tenido m?s miramientos con tus hijos que conmigo y has dejado que engorden con lo mejor de las ofrendas que presenta mi pueblo de Israel.  30  Por eso, esto dice Yav?, el Dios de Israel: Yo hab?a declarado que tu casa, la de tu padre, permanecer?a para siempre a mi servicio. ?Pero ahora, dice Yav?, se acab?! Porque honro a los que me honran, pero los que me desprecian ser?n menospreciados.  31  Vendr? un d?a en que te romper? los brazos a ti y a la familia de tu padre, y ya no habr? m?s viejos en tu casa.  32  Ver?s todo el bien que har? a Israel, mientras que tu morada quedar? sumergida en la angustia: nunca m?s se ver? en ella gente de edad.  33  Har? que permanezca siempre cerca de mi altar uno de tus descendientes para que lo vean sus ojos y sea humillado, pero todos los dem?s que nazcan en tu casa perecer?n por la espada de los hombres.  34  T? mismo tendr?s una se?al de lo que suceder?: tus dos hijos, Jofni y Finjas, morir?n ambos el mismo d?a.  35  Har? que surja un sacerdote fiel que actuar? seg?n mi coraz?n y seg?n mi alma; le har? una casa inamovible y cumplir? siempre su cargo bajo la mirada de aquel que he elegido.  36  Los que queden de tu casa vendr?n a arrodillarse ante ?l por una monedita o por un mendrugo de pan y dir?n: Dame, por favor, alg?n cargo en el sacerdocio para tener un pedazo de pan que comer?. 
