:B: 1  David lleg? a Siclag con sus hombres dos d?as despu?s. Ahora bien, los amalecitas hab?an hecho una incursi?n por el Negueb hasta Siclag, se hab?an apoderado del pueblo y lo hab?an incendiado.  2  Tambi?n hab?an capturado a las mujeres y a todos los que se encontraban all?, peque?os y grandes, pero sin matar a nadie; y se hab?an vuelto por donde hab?an venido llev?ndose a todo el mundo.  3  Cuando David y sus compa?eros llegaron al pueblo, lo encontraron incendiado, y vieron que sus mujeres, hijos e hijas hab?an sido llevados cautivos.  4  David y el pueblo que lo acompa?aba se pusieron a gritar y a llorar hasta que quedaron sin aliento para llorar.  5  Las dos mujeres de David, Ajinoam de Yizreel y Abiga?l, mujer de Nabal de Carmel, tambi?n hab?an sido llevadas cautivas.  6  David se vio en un gran apuro porque su gente hablaba de apedrearlo, pues tan grande era la desesperaci?n de cada uno por sus hijos e hijas. Pero David recuper? su confianza en Yav? su Dios.  7  Dijo al sacerdote Ebiatar, hijo de Ajimelec: ?Tr?eme el efod?. Ebiatar trajo el efod a David.  8  David consult? a Yav?: ?Tengo que perseguir a esa banda? ?La alcanzar??? La respuesta fue: ?Pers?guelos, los alcanzar?s y librar?s a los cautivos?.  9  David sali? y caminaron con ?l seiscientos compa?eros hasta el torrente de Besor,  10  pero s?lo cuatrocientos prosiguieron la persecuci?n con David, porque los otros doscientos estaban muy cansados para cruzar el torrente de Besor, y all? se detuvieron.  11  Hallaron en descampado a un egipcio y lo llevaron donde David. Le dieron pan y agua, comi? y bebi?.  12  Adem?s le dieron un trozo de torta de higos y dos racimos de pasas; despu?s que comi? recuper? sus sentidos, porque no hab?a comido ni bebido hac?a tres d?as y tres noches.  13  David le dijo: ??A qui?n perteneces y de d?nde vienes?? Dijo: ?Soy un joven egipcio esclavo de un amalecita; mi amo me abandon? hace tres  d?as porque estaba enfermo.  14  Nosotros hab?amos hecho una incursi?n por el Negueb de los quereteos, por el Negueb de Jud? y por el Negueb de Caleb; adem?s incendiamos Siclag.  15  David le dijo: ??Puedes llevarnos donde esos salteadores?? Respondi?: ?Si me juras por tu Dios que no me matar?s ni me entregar?s a mi amo, te llevar? donde esos salteadores?.  16  Los llev? all?. Los salteadores estaban dispersos, comiendo, tomando, celebrando una fiesta con todo el bot?n que hab?an juntado en territorio filisteo y de Jud?.  17  David los masacr? desde el alba hasta el atardecer y acab? con ellos. No escap? ninguno, salvo cuatrocientos j?venes que huyeron en sus camellos.  18  David recuper? todo lo que le hab?an quitado los amalecitas, y recuper? tambi?n a sus dos mujeres.  19  No qued? nadie de los amalecitas, ni chico ni grande, ni joven ni muchacha; tampoco les qued? algo de todo el bot?n que hab?an juntado; David se lo llev? todo.  20  David tom? el ganado menor y mayor y su gente lo arriaba delante de ?l, diciendo: ??Este es el bot?n de David!?  21  Cuando David lleg? cerca de los doscientos hombres que se hab?an detenido, demasiado cansados, ante el torrente de Besor, ?stos salieron al encuentro de David y de la tropa que lo acompa?aba. David se dirigi? donde ellos y los salud?,  22  pero los m?s malos y ma?osos de sus acompa?antes tomaron la palabra: ?Ya que esos hombres no vinieron con nosotros, no les daremos ninguna cosa del bot?n que hemos ganado. S?lo les devolveremos a sus mujeres e hijos y dejaremos que se vayan?.  23  Pero David les dijo: ?No, hermanos, no hagan tal cosa despu?s de lo que Yav? ha hecho por nosotros. Vean c?mo nos protegi? entregando en nuestras manos a esa banda de salteadores que hab?an venido a atacarnos.  24  ?Qui?n podr?a estar de acuerdo con ustedes? El combatiente y el que custodia el equipaje tendr?n partes iguales?.  25  Desde ese d?a, esta ha sido la regla y ha pasado a ser una costumbre en Israel.  26  Cuando regres? a Siclag, David envi? una parte del bot?n a los ancianos de Jud?, dici?ndoles: ?Ah? tienen un regalo del bot?n que arrebatamos a los enemigos de Yav??.  27  Lo envi? a Betul, a Ram? del Neguev, a Yatir,  28  a Aroer, a Sifmot, a Estemoa,  29  a Carmel, a las ciudades de Yerajmeel, a las ciudades de los quenitas,  30  a Jorma, a Bor-As?n, a Eter,  31  a Hebr?n, y a todos los lugares que hab?a frecuentado David con sus compa?eros; cada uno recibi? su parte. 
