:B: 1  Sa?l dijo a su hijo Jonat?n y a todos sus servidores que ser?a bueno matar a David; pero Jonat?n, el hijo de Sa?l, era muy amigo de David.  2  Le advirti? pues a David: ?Sa?l, mi padre, trata de matarte; mant?nte en guardia ma?ana temprano, ponte a resguardo y esc?ndete.  3  Yo saldr? y me pondr? al lado de mi padre en el campo donde t? est?s; hablar? de ti a mi padre y ver? lo que pasa. Te lo comunicar? en seguida?.  4  Jonat?n defendi? a David ante su padre Sa?l dici?ndole: ?No haga da?o el rey a su servidor David, pues ?l no te ha hecho ning?n da?o y lo que ha hecho te ha servido mucho.  5  Arriesg? su vida para derribar al filisteo y Yav? dio all? una gran victoria a todo Israel. Cuando t? lo viste, te sent?as bien contento. ?Por qu? pues pecar?as manch?ndote con sangre inocente si mandas asesinar a David sin raz?n??  6  Sa?l escuch? a Jonat?n y le jur?: ?Por la vida de Yav? que David no morir??.  7  Inmediatamente Jonat?n llam? a David y le cont? esa conversaci?n; luego llev? a David donde Sa?l, y se puso a su servicio como antes.  8  La guerra se reinici?. David sali? de campa?a contra los filisteos y les infligi? una gran derrota; salieron huyendo ante ?l.  9  Mientras Sa?l estaba sentado en su casa con la lanza en la mano, se apoder? de ?l un mal esp?ritu de Yav?. David se puso a tocarle la c?tara.  10  Sa?l trat? de clavar a David en el muro con su lanza, pero David esquiv? el golpe de Sa?l, y la lanza se enterr? en el muro. David sali? huyendo y escap? una vez m?s.  10  Esa misma noche,  11  Sa?l mand? unos hombres para que cercaran la casa de David y lo asesinaran en la ma?ana. Pero Mical, la mujer de David, le dio este aviso: ?Si no escapas esta misma noche, ser?s asesinado ma?ana?.  12  Mical ayud? a David a bajar por la ventana; se alej?, sali? huyendo y se puso a resguardo.  13  Mical acost? entonces en la cama uno de los ?dolos que ten?a en la casa, le puso en la cabeza una peluca de pelo de cabra y lo tap? con una manta.  14  A los hombres que Sa?l hab?a mandado para apresar a David les dijo: ?Est? enfermo?.  15  Pero Sa?l mand? de nuevo a sus hombres con el encargo de que vieran a David, dici?ndoles: ?Tr?iganmelo en su cama, para que le d? muerte?.  16  Entraron los mensajeros y encontraron al ?dolo en la cama con la peluca de pelo de cabra en la cabeza.  17  Sa?l dijo a Mical: ??Por qu? te has burlado de m?? Dejaste que mi enemigo se fuera, y escap??. Mical respondi? a Sa?l: ?Es que ?l me dijo: Si no me dejas salir, te mato?.  :B: 18  David se libr? pues al huir y lleg? a la casa de Samuel en Ram?; le cont? a ?ste todo lo que le hab?a hecho Sa?l. Con Samuel se fue a vivir a las Celdas de los profetas.  19  Le avisaron a Sa?l: ?David est? en las Celdas, cerca de Ram??.  20  Sa?l mand? entonces unos hombres para que se apoderaran de David. Cuando se encontraron con un grupo de profetas que estaban profetizando, y Samuel los presid?a, el esp?ritu de Dios se apoder? de los enviados de Sa?l, quienes se pusieron a profetizar.  21  Se lo comunicaron a Sa?l, quien mand? a otros mensajeros, los que tambi?n profetizaron. Por tercera vez Sa?l mand? mensajeros y ?stos tambi?n se pusieron a profetizar.  22  Sali? ?l mismo entonces rumbo a Ram? y lleg? a la gran cisterna que est? en Sec?. All? pregunt?: ??D?nde est?n Samuel y David?? Le respondieron: ?Est?n en las Celdas, cerca de Ram??.  23  Y mientras se dirig?a a las Celdas cerca de Ram?, el esp?ritu de Dios se apoder? de ?l y continu? su camino profetizando hasta que entr? a las Celdas, cerca de Ram?.  24  Adem?s se quit? sus ropas y profetiz? delante de Samuel hasta que se desmay?. Permaneci? desnudo en el suelo todo el d?a y toda la noche. De ah? proviene el dicho: ??As? que tambi?n Sa?l est? entre los profetas?? 
