:B: 1  Despu?s de todo eso, bajo el reinado de Artajerjes, rey de Persia, arrib? procedente de Babilonia Esdras, hijo de Sera?as, hijo de Azar?as, hijo de Hilqu?as,  2  hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ajitub,  3  hijo de Amar?as, hijo de Azar?as, hijo de Merayot,  4  hijo de Zeraqu?as, hijo de Uzi, hijo de Buqui,  5  hijo de Abiz?a, hijo de Pinjas, hijo de Eleazar, hijo del sumo sacerdote Aar?n.  6  Era un escriba muy instruido en la Ley que Yav?, Dios de Israel, hab?a ordenado por medio de Mois?s. Como Yav? su Dios estaba con ?l, el rey le concedi? todo lo que le ped?a.  7  Llegaron a Jerusal?n, el s?ptimo a?o del rey Artajerjes, israelitas, sacerdotes, levitas, cantores, porteros y sirvientes.  8  Esdras lleg? a Jerusal?n el quinto mes del s?ptimo a?o del rey.  9  Hab?a iniciado su salida de Babilonia el d?a primero del primer mes, y lleg? a Jerusal?n el d?a primero del quinto mes, con la ayuda de Dios.  10  Pues efectivamente se hab?a dedicado con todo su coraz?n al estudio de la Ley de Yav?, a ponerla en pr?ctica y a ense?arle a Israel las leyes y las costumbres.  11  Esta es una copia de la carta que el rey Artajerjes dio a Esdras, el sacerdote escriba (un escriba instruido en las palabras y en las leyes que Yav? hab?a dado a Israel):  12  ?Artajerjes, el rey de reyes, a Esdras, el sacerdote, escriba de la Ley del Dios del Cielo.  13  Esta es la orden que doy: todos los hombres, sacerdotes y levitas del pueblo de Israel, que viven en mi reino y que quieran volver a Jerusal?n, pueden partir contigo.  14  El rey y sus siete consejeros te env?an para que inspecciones Jud? y Jerusal?n, conforme a la Ley de tu Dios que llevas en tus manos.  15  T? llevar?s el oro y la plata que el rey y sus consejeros ofrecen, con mucho agrado, al Dios de Israel que mora en Jerusal?n.  16  T? llevar?s todo el oro y la plata que recolectes en la provincia de Babilonia y las ofrendas que el pueblo y los sacerdotes ofrezcan generosamente para el Templo de su Dios en Jerusal?n.  17  Te encargar?s de comprar con ese dinero toros, carneros, corderos, ofrendas y libaciones; las ofrecer?s en el altar del Templo del Dios de ustedes en Jerusal?n.  18  Con lo que sobre de plata y oro, t? y tus hermanos har?n lo que le parezca mejor, seg?n la voluntad de su Dios.  19  Depositar?s ante el Dios de Jerusal?n, para el servicio de su casa, los objetos que te han sido confiados.  20  Si tienes que proporcionar otra cosa a?n para la Casa de tu Dios, la tomar?s del tesoro real.  21  Yo, el rey Artajerjes, ordeno esto a todos los tesoreros de la provincia de m?s all? del Eufrates: ejecutar?n al pie de la letra todo lo que les pida el sacerdote Esdras, escriba de la Ley del Dios del Cielo.  22  Podr?n gastar en todo eso hasta cien talentos de plata, cien medidas de trigo, cien medidas de vino y cien medidas de aceite; en cuanto a la sal, no reparar?n en gastos.  23  Se ejecutar? escrupulosamente cualquier orden del Dios del Cielo con respecto a su Casa, para que no se desate su c?lera contra el reino del rey y de sus hijos.  24  Adem?s les comunicamos esto: No cobrar?n tasa, ni impuesto ni peaje a los sacerdotes, a los levitas, a los cantores, a los porteros y a los sirvientes, en una palabra, a todos los que aseguran el servicio de ese Templo de Dios.  25  Por lo que a ti toca, Esdras, con esa sabidur?a que te viene de tu Dios, instalar?s jueces y magistrados para que administren justicia a todo el pueblo de la provincia al otro lado del Jord?n, a todos los que conocen la ley de tu Dios, y t? se la dar?s a conocer al que no la conoce a?n.  26  Si alguien no cumple la ley de tu Dios y la ley del rey, ser? acusado ante la justicia y condenado a multa, a prisi?n, a exilio o a la muerte?.  27  Bendito sea Yav? el Dios de nuestros padres, quien puso en el coraz?n del rey esa decisi?n de glorificar el Templo de Yav? que est? en Jerusal?n.  28  El hizo que el rey, sus consejeros y todos los altos funcionarios del rey estuvieran a favor de mis proyectos.  28  Luego, lleno de entusiasmo, porque Yav? mi Dios estaba conmigo, reun? a los jefes de Israel para que partieran conmigo. 
