:B: 1  El primer a?o de Ciro, rey de Persia, se cumpli? la palabra de Yav? proclamada por Jere m?as: Yav? despert? el esp?ritu de Ciro, rey de Persia. Ciro mand? proclamar, tanto de viva voz como por escrito, en su reino, lo siguiente:  2  ?As? habla Ciro, rey de Persia: Yav?, el Dios de los Cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra; y ahora me encarga que reconstruya su templo en Jerusal?n de Jud?.  3  Dios est? con los que pertenecen a su pueblo y que subir?n a Jerusal?n de Jud? para reconstruir el Templo de Yav?, Dios de Israel, el Dios que est? en Jerusal?n.  4  En todo lugar donde se encuentren estos sobrevivientes, que la gente del lugar les proporcione plata, oro, bienes, ganado y tambi?n ofrendas voluntarias para el Templo de Dios, que est? en Jerusal?n.?  5  Entonces se pusieron en camino los jefes de familia de Jud? y de Benjam?n, los sacerdotes y los levitas, y todos aquellos a los que Dios hab?a abierto el esp?ritu para ir a reconstruir el Templo de Yav? en Jerusal?n.  6  Todos los que los rodeaban les entregaron su ayuda de diversas formas: d?ndoles plata, oro, bienes, ganado, gran cantidad de objetos preciosos, adem?s de las ofrendas voluntarias.  7  El rey Ciro tom? los objetos del Templo de Yav? que Nabucodonosor hab?a tra?do de Jerusal?n y que hab?a puesto en el Templo de su dios.  8  Ciro, rey de Persia, los mand? retirar por intermedio del tesorero Mitr?dates, quien los cont? delante de Sesbasar, pr?ncipe de Jud?.  9  Esta es la lista: 30 bandejas de oro, 1.000 bandejas de plata, 29 cuchillos,  10  30 copas de oro, 410 copas de plata de mediana calidad, y 1.000 otros objetos.  11  En total hab?a 5.400 objetos de oro y plata; Sesbasar se llev? todo eso cuando volvieron los desterrados desde Babilonia a Jerusal?n. 
