:B: 1  El Se?or puso ante mis ojos un canasto con frutas maduras,  2  y me dijo: ??Qu? ves, Amos?? Yo respond?: ?Una canasta de frutas maduras.? Yav? me dijo: ?Tambi?n est? maduro mi pueblo de Israel, el fin ha llegado; ya no le perdonar? m?s.  3  Ese d?a s?lo habr? en el palacio lamentos en vez de alegres cantos. Ser?n tantos los muertos, que quedar?n tendidos en cualquier parte.?  4  A ustedes me dirijo, explotadores del pobre, que quisieran hacer desaparecer a los humildes.  5  Ah? est?n sus palabras: ??Cu?ndo pasar? la fiesta de la luna nueva, para que podamos vender nuestro trigo? Que pase el s?bado, para que abramos nuestras bodegas, pues nos ir? tan bien que venderemos hasta el desecho. Vamos a reducir la medida, aumentar los precios y falsear las balanzas.?  6  Ustedes juegan con la vida del pobre y del miserable tan s?lo por alg?n dinero o por un par de sandalias.  7  Pero no, pues Yav? jura, por su Tierra Santa, que jam?s ha de olvidar lo que ustedes hacen.  8  Por eso, la tierra ha temblado y est?n de duelo sus habitantes, el suelo sube y baja como aumentan y bajan las aguas del Nilo.  9  En ese d?a, dice Yav?, yo mandar? ponerse el sol en pleno mediod?a y las tinieblas se extender?n sobre la tierra en d?a claro.  10  Cambiar? sus fiestas en velorio y sus cantos en lamentos. Har? que todo el mundo se vista de saco y que todos se rapen la cabeza. Ese d?a habr? tanto pesar como en los funerales de un hijo ?nico; y el porvenir no ser? menos amargo.  11  Llegar? el d?a, dice Yav?, en que mandar? al pa?s el hambre, mas no hambre de pan ni sed de agua, sino de o?r la palabra de Yav?.  12  Entonces atravesar?n mares y recorrer?n la tierra desde el norte hasta oriente buscando la palabra de Yav?, pero no la encontrar?n.  13  Aquel d?a desfallecer?n de sed las j?venes hermosas y los j?venes valientes, los que juraban por el Idolo de Samaria,  14  los que dec?an: ??Viva el Dios de Dan!? y ??Viva el Dios Querido de Berseb?!? Esos caer?n para no levantarse m?s. 
