:B: 1  Mois?s cuidaba las ovejas de Jetr?, su suegro, sacerdote de Madi?n. Una vez llev? las ovejas muy lejos en el desierto y lleg? al Horeb, el Cerro de Dios.  2  Entonces fue cuando el Angel de Yav? se present? a ?l, como una llama ardiente en medio de una zarza. Mois?s estuvo observando: la zarza ard?a, pero no se consum?a.  3  Y se dijo: ?Voy a dar una vuelta para mirar este fen?meno tan extraordinario: ? por qu? la zarza no se consume??  4  Yav? vio que Mois?s se acercaba para mirar; Dios lo llam? de en medio de la zarza: ??Mois?s, Mois?s!?, y ?l respondi?: ?Aqu? estoy.?  5  Yav? le dijo: ?No te acerques m?s. S?cate tus sandalias porque el lugar que pisas es tierra sagrada.?  6  Luego le dijo: ?Yo soy el Dios de tus padres, el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob.? Al instante Mois?s se tap? la cara, porque tuvo miedo de que su mirada se fijara sobre Dios.  7  Yav? dijo: ?He visto la humillaci?n de mi pueblo en Egipto, y he o?do sus quejas cuando lo maltrataban sus mayordomos. Me he fijado en sus sufrimientos,  8  y he bajado, pa ra librarlo del poder de los egipcios y para hacerlo subir de aqu? a un pa?s grande y f?rtil, a una tierra que mana leche y miel, al territorio de los cananeos, de los heteos, de los amorreos, los fereceos, los jeveos y los jebuseos.  9  El clamor de los hijos de Israel ha llegado hasta m? y he visto c?mo los egipcios los oprimen.  10  Ve, pues, yo te env?o a Fara?n para que saques de Egipto a mi pueblo, los hijos de Israel.?  11  Mois?s dijo a Dios: ??Qui?n soy yo para ir donde Fara?n y sacar de Egipto a los israelitas??  12  Dios respondi?: ?Yo estoy contigo, y ?sta ser? para ti la se?al de que yo te he enviado: Cuando hayas sacado al pueblo de Egipto, ustedes vendr?n a darme culto en este monte.?  13  Mois?s contest? a Dios: ?Si voy a los hijos de Israel y les digo que el Dios de sus padres me env?a a ellos, si me preguntan: ?Cu?l es su nombre?, yo ?qu? les voy a responder??  :B: 14  Dios dijo a Mois?s: ?Yo soy:  YO-SOY .? ?As? dir?s al pueblo de Israel:  YO-SOY  me ha enviado a ustedes.  15  Y tambi?n les dir?s: YAV?, el Dios de sus padres, el Dios de Abrah?n, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, me ha enviado. Este ser? mi nombre para siempre, y con este nombre me invocar?n de generaci?n en generaci?n.?  16  Ve y re?ne a los jefes de Israel, y les dir?s: ?Yav?, el Dios de sus padres, se me apareci?; el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob me ha dicho: Ahora voy a pedir cuentas debido a todo lo que a ustedes les est?n haciendo en Egipto.  17  He decidido sacarlos de esta opresi?n en Egipto y trasladarlos a una tierra que mana leche y miel, al pa?s de los cananeos, de los heteos, de los amorreos, los fereceos, los jeveos y los jebuseos.  18  Los jefes de Israel te har?n caso y, con ellos te presentar?s al rey de Egipto. T? le dir?s: El Dios de los hebreos, Yav?, nos sali? al encuentro: deja que nos alejemos a tres d?as de marcha en el desierto, para ofrecer sacrificios a Yav?, nuestro Dios.  19  Yo ya s? que el rey de los egipcios no los dejar? ir, si no es obligado por la fuerza.  20  Por esto yo extender? mi mano y azotar? a Egipto con toda clase de males extraordinarios, de manera que ?l mismo los echar? fuera.  21  Y har? que este pueblo se gane el favor de los egipcios de modo que, al salir, no se marchen con las manos vac?as.  22  Cada mujer pida a su vecina o a la persona que comparte su casa objetos de plata y oro y tambi?n vestidos; sus hijos e hijas se los pondr?n, y as? dejar?n sin nada a los egipcios.? 
