1  La Morada tendr? que ser hecha de diez cortinas de lino fino de color jacinto morado y rojo, adornadas con querubines.  2  Cada cortina tendr? catorce metros de largo y dos de ancho. Todas ser?n de una misma medida.  3  Cinco cortinas se unir?n entre s?, y lo mismo las otras cinco.  4  Pondr?s lazos de color morado en los lados y extremos de cada conjunto, para que puedan unirse uno con otro.  5  Cada conjunto tendr? por ambas partes cincuenta lazos, dispuestos de tal modo que uno corresponda a otro y se puedan ajustar entre s?.  6  Har?s asimismo cincuenta broches de oro, con los que se han de trabar los dos conjuntos, de manera que formen una sola tienda.  7  Tambi?n har?s una cubierta de pelo de cabra para cubrir la Morada. Habr? once piezas,  8  cada una de ellas tendr? quince metros de largo y dos de ancho. Todas ser?n de la misma medida.  9  Reunir?s las cinco primeras, y lo mismo las otras seis, de modo que la sexta se doble por delante de la entrada.  10  Har?s tambi?n en la orilla de cada pieza de la cubierta cincuenta presillas, para que se pueda unir con la anterior, y cincuenta presillas en la otra orilla para unirla a la siguiente.  11  Har?s asimismo cincuenta hebillas de bronce, mediante las cuales se traben las presillas para que se forme un solo toldo.  12  Sobrar? la mitad de una de las cubiertas que sirven para toldo: dejar?s caer esta mitad sobre la parte posterior y anterior de la Morada.  13  El medio metro que sobre en el largo de estas piezas caer? sobre los lados de la Morada para protegerla.  14  Har?s tambi?n otra cubierta de pieles de carnero te?idas de rojo para cubrir la Morada, y sobre ?sta pondr?s otra cubierta de cuero fino.  15  Har?s asimismo tablones de madera de acacia para la Morada, cada uno de los cuales estar? derecho;  16  tendr? cinco metros de largo y setenta y cinco cent?metros de ancho.  17  En un lado de cada tabl?n se har?n dos muescas para encajar un tabl?n con otro, y de este modo se dispondr?n todos los tablones.  18  Veinte de ?stos se pondr?n en el lado meridional,  19  para los cuales har?s cuarenta basas de plata, de suerte que dos basas sustenten los dos ?ngulos de cada tabl?n.  20  En la misma forma se pondr?n veinte tablones al otro lado de la Morada que mira al norte,  21  los cuales tendr?n cuarenta basas de plata: dos basas debajo de cada tabl?n.  22  Har?s seis tablones para la parte occidental de la Morada.  23  Har?s otros dos que se fijar?n en las esquinas, a la espalda de la Morada,  24  donde estar?n trabados de abajo arriba a la altura de la primera argolla; esto se har? para las dos esquinas.  25  As? ser?n en total ocho tablones con sus basas de plata, o sea diecis?is basas de plata, dos basas por cada tabl?n.  26  Tambi?n har?s travesa?os de madera de acacia, cinco travesa?os para los tablones del primer lado de la Morada,  27  y otros cinco para los tablones del otro lado; y adem?s, cinco travesa?os para los tablones de la parte atr?s de la Morada, al occidente.  28  El travesa?o atravesar? los tablones de un extremo a otro.  29  Cubrir?s de oro los tablones y los travesa?os y har?s para ellos argollas de oro, por las cuales pasar?n los travesa?os.  30  As? construir?s la Morada, conforme al modelo que se te ha mostrado en el monte.  31  Para el velo necesitar?s lino fino retorcido color jacinto, p?rpura, y de grana dos veces te?ida, decorada en hermosa tapicer?a de querubines.  32  Lo colgar?s ante cuatro columnas de madera de acacia, que estar?n cubiertas de oro y tendr?n ganchos de oro. Las columnas ser?n puestas sobre pedestales de plata. El velo quedar? pendiente por medio de sortijas, y detr?s de ?l pondr?s el arca del Testimonio.  33  El velo servir? para separar el Lugar Santo del Lugar Sant?simo.  34  Pondr?s tambi?n el ?Lugar del Perd?n? sobre el arca del Testimonio en el Lugar Sant?simo.  35  Fuera del velo pondr?s la mesa de los panes, y enfrente de la mesa, el candelabro. Estar? en el lado meridional de la Morada, mientras que la mesa estar? en la parte septentrional.  36  Har?s una cortina para la entrada de la Morada. Ser? de lino fino color jacinto, y p?rpura, de grana dos veces te?ida, con labores de tapicer?a.  37  Luego har?s cinco columnas de madera de acacia, de las que cuelgue esta cortina. Ser?n cubiertas con l?minas de oro y puestas sobre basas de bronce. 
