:B: 1  Yav? dijo a Mois?s: ?Ve donde Fara?n, porque he endurecido su coraz?n y el de sus ministros con el fin de realizar mis prodigios en medio de ellos.  2  As? podr?s contar a tus hijos y a tus nietos cu?ntas veces he destrozado a los egipcios y cu?ntos prodigios he obrado contra ellos; as? conocer?n ustedes que yo soy Yav?.?  3  Mois?s y Aar?n fueron al palacio de Fara?n, al que le dijeron: ?Esto dice Yav?, Dios de los hebreos: ?Hasta cu?ndo te negar?s a humillarte ante m?? Deja que mi pueblo salga para ofrecerme sacrificios.  4  En caso contrario, si te niegas a que salgan, ma?ana mandar? langostas a tu pa?s.  5  Cubrir?n toda la superficie del pa?s, de suerte que ya no se vea la tierra, y devorar?n todo lo que a ustedes les queda, todo lo que no destroz? el granizo; y adem?s roer?n todos los ?rboles que tienen en el campo.  6  Llenar?n tu casa, las de tus ministros y las de todo tu pueblo, en tal cantidad como no vieron tus padres ni los padres de tus padres, desde que poblaron el pa?s hasta hoy.? Dicho esto, volvi? las espaldas y dej? a Fara?n.  7  Los servidores de Fara?n le dijeron: ??Hasta cu?ndo va a ser nuestra ruina este hombre? Deja salir a esa gente para que ofrezca sacrificios a su Dios. ?No te das cuenta c?mo est? arruinado el pa?s??  8  As? que llamaron a Mois?s y a Aar?n ante Fara?n, el cual les dijo: ?Vayan y ofrezcan sacrificios a Yav?, el Dios de ustedes. Mas ?qui?nes van a ir??  9  Respondi? Mois?s: ?Saldremos con nuestros ni?os y ancianos, hijos e hijas, con nuestras ovejas y nuestros vacunos, porque para nosotros es la fiesta de Yav?.?  10  Fara?n replic?: ??Que Yav? los ayude! ?Esp?rense que los voy a dejar partir con sus ni?os! ?Se ve cu?les son sus malas intenciones!  11  De ninguna manera. Son los hombres los que ir?n para rendir culto a Yav?, si eso es lo que buscan.? En seguida fueron echados de la presencia de Fara?n.  12  Yav?, entonces, dijo a Mois?s: ?Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto para que venga la langosta y devore toda la hierba del campo, todo lo que qued? despu?s del granizo.?  13  Al extender Mois?s su bast?n sobre el pa?s de Egipto, Yav? hizo que un viento del oriente soplara todo aquel d?a y aquella noche. Al amanecer, el viento del oriente hab?a tra?do la langosta.  14  Invadieron Egipto y se desparramaron por todas las tierras en tal cantidad que nunca se hab?an visto tantas, ni jam?s volver?n a verse. Ocultaron la luz del sol y cubrieron todas las tierras;  15  devoraron toda la hierba del campo, y todos los frutos de los ?rboles que el granizo hab?a dejado fueron devorados; no qued? nada verde en todo Egipto, ni de los ?rboles, ni de la hierba del campo.  16  Inmediatamente Fara?n llam? a Mois?s y a Aar?n. Les dijo: ?He pecado contra Yav?, el Dios de ustedes, y contra ustedes.  17  Ahora perd?nenme mi pecado esta ?ltima vez, e intercedan por m? ante Dios para que aparte de nosotros esta plaga.?  18  En vista de esto, apenas sali? Mois?s de la presencia de Fara?n, rog? a Yav?,  19  el cual hizo soplar un viento muy fuerte del mar, que arrastr? todas las langostas hasta el mar Rojo. Ni una sola qued? en todo el territorio de Egipto.  20  Pero Yav? hizo que Fara?n continuara en su porf?a y no dejara salir a Israel.  21  Yav? dijo a Mois?s: ?Extiende tu mano hacia el cielo y cubrir?n las tinieblas el pa?s de Egipto, tan densas que la gente caminar? a tientas.?  22  As? lo hizo Mois?s, y al instante densas tinieblas cubrieron Egipto por espacio de tres d?as.  23  No pod?an verse unos a otros, ni nadie pudo moverse durante los tres d?as; pero hab?a luz para los hijos de Israel en todos sus poblados.  24  Fara?n llam? a Mois?s y le dijo: ?Salgan ustedes a rendir culto a Yav?, pero que se queden sus ovejas y sus vacunos. Ustedes llevar?n a sus ni?os.?  25  Mois?s le respondi?: ??Y t? mismo nos proporcionar?s animales para los sacrificios y holocaustos?  26  Tambi?n nuestros animales estar?n con nosotros, hasta la ?ltima u?a, pues sacamos de entre ellos lo que sacrificamos a Yav?, nuestro Dios,  27  y ni siquiera sabemos cu?les animales hemos de ofrecer hasta que lleguemos al lugar.?  28  Fara?n dijo a Mois?s: ?Ret?rate de mi presencia y ya no vuelvas; si te presentas otra vez, ser? para morir.?  29  Y Mois?s respondi?: ?As? ser? como t? dices: ya no me presentar? delante de ti.? 
