1  Yav? dijo a Mois?s: ?Labra dos tablas de piedra parecidas a las primeras y yo escribir? las palabras que hab?a en las primeras que t? rompiste.  2  Prep?rate para subir ma?ana temprano al monte Sina?, ah? esperar?s en la cumbre.  3  Pero que ninguno suba contigo, ni aparezca nadie en todo el monte: ni siquiera oveja ni buey paste en los alrededores.?  4  Mois?s labr? dos tablas de piedra semejantes a las anteriores, como lo hab?a ordenado Yav?, y de madrugada subi? al monte Sina? llevando en sus manos las dos tablas de piedra.  5  Yav? baj? en una nube y se qued? all? junto a ?l.  5  Mois?s entonces invoc? el Nombre de Yav?,  6  y El pas? delante de Mois?s diciendo con voz fuerte: ?Yav?, Yav? es un Dios misericordioso y clemente, tardo a la c?lera y rico en amor y en fidelidad.  7  El mantiene su benevolencia por mil generaciones y soporta la falta, la rebeld?a y el pecado, pero nunca los deja sin castigo; pues por la falta de los padres pide cuentas a sus hijos y nietos hasta la tercera y la cuarta generaci?n.?  8  Al momento Mois?s cay? al suelo de rodillas, adorando a Dios,  9  y dijo: ?Se?or, si realmente gozo de tu favor, ven y camina en medio de nosotros; aunque sea un pueblo rebelde, perdona nuestras faltas y pecados, y rec?benos por herencia tuya.?  :B: 10  Yav? dijo: Ahora mismo quiero firmar una alianza: voy a realizar, delante de todo este pueblo, prodigios como no los hubo jam?s en ning?n pa?s y para ning?n pueblo. Y todo este pueblo que te rodea ver? las obras de Yav?, pues ser?n cosas asombrosas las que har? contigo.  11  Observa lo que te ordeno en este d?a, y yo, por mi parte, arrojar? delante de ti al amorreo, al cananeo, al heteo, al fereceo, al jeveo y al jebuseo.  11  ?  12  No hagas ning?n pacto con el habitante del pa?s en que vas a entrar, no sea que se transforme en una trampa para ti.  13  M?s bien destruye sus altares, quiebra sus piedras levantadas y corta sus troncos sagrados.  13  ?  14  No te arrodillar?s ante otro dios, pues Yav? lleva por nombre Celoso: ?l es un Dios celoso. No sea que te comprometas con la gente de aquellos pa?ses, que se prostituyen tras sus dioses y les ofrecen sacrificios.  15  Pues te convidar?n a comer de las v?ctimas,  16  y luego casar?s a tus hijos con las hijas de ellos y, puesto que se prostituyen ellas por sus dioses, arrastrar?n a tus hijos a prostituirse tambi?n a sus dioses.  16  ?  17  No te har?s dioses de metal fundido.  17  ?  18  Respetar?s la fiesta de los ?zimos. Comer?s pan sin levadura durante siete d?as, como te lo he ordenado, en el mes de la primavera, porque fue en ese mes de Aviv cuando saliste de Egipto.  18  ?  19  Todo primog?nito es m?o: todas las primeras cr?as machos de tu ganado, sean terneros o corderos.  20  El burro primerizo lo rescatar?s con un corderito; en caso de no ser rescatado, ser? muerto. Rescatar?s el primero de tus hijos. No te presentar?s ante m? con las manos va c?as.  20  ?  21  Trabajar?s seis d?as y al s?ptimo d?a descansar?s, incluso en tiempo de aradura y de siega.  21  ?  22  Celebrar?s la fiesta de las Semanas con las primeras siegas de tu trigo, y otra fiesta a fin de a?o al recoger todos los frutos.  23  Se presentar?n tres veces al a?o todos tus varones ante Yav?, el Se?or y Dios de Israel.  24  Pues yo arrojar? de tu presencia a los pueblos y agrandar? tus fronteras y nadie codiciar? tu pa?s, mientras t? subas tres veces al a?o a presentarte ante Yav?, tu Dios.  24  ?  25  No ofrecer?s con pan fermentado la sangre de mis v?ctimas y no quedar? hasta el otro d?a la v?ctima de la fiesta de Pascua.  25  ?  26  Llevar?s los primeros frutos de tu tierra a la Casa de Yav?, tu Dios.  26  ?No cocer?s el cabrito con la leche de su madre.?  27  Yav? termin? diciendo a Mois?s: ?Pon por escrito estas palabras, pues ?ste es el compromiso de la Alianza que he pactado contigo y con los hijos de Israel.?  28  Estuvo all? con Yav? por espacio de cuarenta d?as y cuarenta noches, sin comer ni tomar agua. Y escribi? en las tablas las palabras de la Alianza, los diez mandamientos.  :B: 29    Cuando Mois?s baj? del monte Sina?, ten?a en las manos las dos tablas de las Declaraciones divinas donde estaban escritas las leyes de la Alianza, y no sab?a que la piel de su cara se hab?a vuelto radiante, por haber hablado con Yav?.     30    Aar?n y los hijos de Israel vieron con sorpresa ese resplandor de la cara de Mois?s, y sintieron miedo de acercarse a ?l.    31    Pero Mois?s los llam? y volvieron Aar?n y los jefes de la comunidad; y Mois?s les habl?.    32    El pueblo a su vez se acerc?, y Mois?s les comunic? todo lo que Yav? le hab?a mandado en el monte Sina?.    33    Cuando Mois?s termin? de hablar con ellos, se cubri? la cara con un velo.    :B: 34    Cada vez que Mois?s acud?a donde Yav? para hablar con ?l, se quitaba el velo hasta que sal?a. Una vez fuera, comunicaba al pueblo lo que Yav? le hab?a ordenado.    35    Entonces los israelitas ve?an que la cara de Mois?s era radiante, pero Mois?s volv?a a ponerse el velo, hasta que entraba a hablar con Yav?.                      35 B.  Mois?s construye la morada               
