1  Hicieron para el servicio del Santuario vestiduras de ceremonia de p?rpura violeta y escarlata, de carmes? y lino fino. Hicieron asimismo las vestiduras sagradas de Aar?n, como Yav? hab?a mandado a Mois?s.  2  Hicieron el Efod de oro, de p?rpura violeta y escarlata, de carmes? y lino fino retorcido.  3  Batieron oro en l?minas y las cortaron en hilos para bordar junto con la p?rpura violeta y escarlata, con el carmes? y el lino fino.  4  El Efod ten?a dos hombreras que se juntaban y estaban unidas por sus extremos.  5  El cintur?n con que se ci?e el Efod era de la misma hechura y de los mismos materiales y formaba con ?l una sola pieza, tal como Yav? se lo hab?a mandado a Mois?s.  6  Prepararon igualmente las piedras ?nices engastadas en oro y grabadas, como se graban los sellos, con los nombres de los hijos de Israel;  7  las colocaron sobre las hombreras del Efod, como piedras que sirvieran para recordar a los hijos de Israel, seg?n hab?a ordenado a Mois?s.  8  Bordaron tambi?n el Pectoral, del mismo estilo que el Efod, de oro, p?rpura violeta y escarlata, carmes? y lino fino retorcido.  9  Era cuadrado y doble: ten?a un palmo de largo por uno de ancho.  10  Llevaba cuatro filas de piedras; en la primera fila hab?a un sardio, un topacio y una esmeralda;  11  en la segunda fila, un rub?, un zafiro y un diamante;  12  en la tercera, un ?palo, un ?gata y una amatista;  13  y en la cuarta, un crisolito, un ?nice y un jaspe. Todas ellas engastadas en oro.  14  Las piedras eran doce, correspondientes a los nombres de los hijos de Israel, y grabada cada piedra con el nombre de cada uno de ellos conforme a las doce tribus.  15  Hicieron para el Pectoral cadenillas de oro puro, trenzadas a manera de cordones.  16  Hicieron dos engastes de oro y dos anillos de oro y fijaron los dos anillos en los dos extremos.  17  Pasaron despu?s las dos cadenillas de oro por los dos anillos de los extremos del Pectoral.  18  Unieron los dos extremos de las dos cadenillas a los dos engastes que fijaron en la parte inferior de los hombros del Efod.  19  Se hicieron otros dos anillos de oro, que se pusieron en los extremos inferiores del Pectoral, en la parte baja del Efod por fuera.  20  Se hicieron otros dos anillos de oro, que se pusieron en las dos hombreras del Efod abajo, en la parte delantera, cerca de la juntura por encima del cintur?n del Efod,  21  y fijaron el Pectoral uni?ndolo por sus anillos a los anillos del Efod para sostenerlo encima del cintur?n del Efod, con un cord?n de p?rpura violeta, para que quedara el Pectoral sobre el cintur?n del Efod y no se desprendiera, como Yav? hab?a mandado a Mois?s.  22  Tejieron el manto del Efod todo de p?rpura violeta.  23  Hab?a una abertura en el centro del manto, semejante al cuello de un corselete, con una orla alrededor de la abertura, para que no se rompiera.  24  En el ruedo inferior del manto hicieron granadas de p?rpura violeta y escarlata, de carmes? y lino fino retorcido.  25  Hicieron campanillas de oro puro, que resonaran cuando oficiara el sacerdote, colocadas entre las granadas, en todo el ruedo,  26  alternando una campanilla y una granada en la parte inferior del manto, como Yav? hab?a ordenado a Mois?s.  27  Tejieron tambi?n las t?nicas de lino fino para Aar?n y sus hijos; la tiara de lino fino, los adornos de las mitras de lino fino  28  y tambi?n los calzones de lino fino retorcido,  29  lo mismo que las fajas de lino fino retorcido, de p?rpura violeta y escarlata y de carmes?, tal como Yav? hab?a ordenado a Mois?s.  30  E hicieron de oro puro una l?mina, la diadema sagrada, en la que grabaron, como se graban los sellos: ?Consagrado a Yav??.  31  La fijaron con un cord?n de p?rpura violeta para sujetarla en la parte superior de la tiara, como Yav? hab?a mandado a Mois?s.  32  As? fue terminada toda la obra de la Morada, es decir, de la Tienda del encuentro; los hijos de Israel hicieron toda la obra conforme a lo que Yav? hab?a mandado a Mois?s.  33  Entonces presentaron a Mois?s la Morada, es decir, la Tienda y todos sus utensilios; los broches, los tablones, los travesa?os, los postes y las basas;  34  el toldo de pieles de carnero te?idas de rojo, el toldo de cueros finos y el velo protector;  35  el arca de la Alianza con sus varas y el Lugar del Perd?n;  36  la mesa con todos sus utensilios y el pan de la ofrenda,  37  el candelabro de oro puro con sus l?mparas, todos los utensilios y el aceite del alumbrado;  38  el altar de oro, el ?leo de la unci?n, el incienso arom?tico y la cortina para la entrada de la tienda;  39  el altar de bronce con su enrejado, sus varas y sus utensilios, la pileta con su base;  40  el cortinaje del atrio, los postes con sus basas, la cortina para la entrada del atrio, sus cuerdas, clavos y todos los dem?s utensilios del servicio de la Morada, la Tienda del encuentro;  41  las vestiduras de ceremonia para el servicio en el Santuario; los ornamentos sagrados para el sacerdote Aar?n y las vestiduras de sus hijos para ejercer el sacerdocio.  42  Los hijos de Israel hicieron toda la obra conforme a cuanto Yav? hab?a ordenado a Mois?s.  43  Mois?s vio todo el trabajo y comprob? que lo hab?an hecho conforme a lo que hab?a mandado Yav?. Entonces Mois?s los bendijo. 
