:B: 1  Cuiden de cumplir con todos los mandamientos que hoy les ordeno. Si lo hacen, vivir?n y se multiplicar?n y ser?n due?os de la tierra que prometi? Yav? con juramento a sus padres.  2  Acu?rdate del camino que Yav?, tu Dios, te hizo recorrer en el desierto por espacio de cuarenta a?os. Te hizo pasar necesidad para probarte y conocer lo que hab?a en tu coraz?n, si ibas o no a guardar sus mandamientos.  3  Te hizo pasar necesidad, te hizo pasar hambre, y luego te dio a comer man? que ni t? ni tus padres hab?an conocido. Quer?a ense?arte que no s?lo de pan vive el hombre, sino que todo lo que sale de la boca de Dios es vida para el hombre.  4  Ni tu vestido se ha gastado, ni tu pie se ha lastimado a lo largo de estos cuarenta a?os.  5  Comprende, pues, que del mismo modo que un padre educa a su hijo, as? Yav? te ha educado a ti.  6  Guardar?s los mandamientos de Yav?, tu Dios y seguir?s sus caminos; a ?l habr?s de respetar.  7  Pues Yav?, tu Dios, es el que te introduce a esa tierra buena, tierra de arroyos y de vertientes, de aguas subterr?neas que brotan en los valles y en las monta?as,  8  tierra de trigo y de cebada, de vi?as e higueras, de granados y olivos, tierra de aceite y miel;  9  tierra donde el pan que comas no ser? racionado y donde nada te faltar?; tierra donde las piedras tienen hierro y de cuyas monta?as extraer?s el cobre.  10  Comer?s hasta satisfacerte y bendecir?s a Yav? por el buen pa?s que te dio.  11  Por eso, gu?rdate de olvidar a Yav?, tu Dios, descuidando los mandamientos, los preceptos y las normas que yo te prescribo hoy.  12  No sea que cuando comas y quedes satisfecho, cuando hayas construido casas c?modas y vivas en ellas,  13  cuando se multipliquen tus ganados, cuando tengas plata y oro en abundancia y se acrecienten tus bienes de toda clase,  14  tu coraz?n se ponga orgulloso.  14  No olvides a Yav?, tu Dios, que te sac? del pa?s de Egipto, de la Casa de la esclavitud,  15  y que te ha conducido a trav?s de este desierto grande y terrible, lleno de serpientes-abrasadoras y escorpiones, tierra ?rida donde no hay agua. Pero para ti la hizo brotar de una roca dura,  16  y te aliment? en el desierto con el man?, que no conoc?an tus padres. As? que te hizo pasar necesidad y te puso a prueba, para colmarte mejor despu?s.  17  ?No podr?a ser que digas: ?Con mi propio esfuerzo me consegu? esta buena situaci?n??  18  M?s bien acu?rdate de Yav?, tu Dios, que te dio fuerzas para conseguir este bienestar, cumpliendo as? la alianza que bajo juramento prometi? a tus padres, como en este d?a sucede.  19  Pero, si olvidas a Yav? y sigues a otros dioses, si les das culto y te postras ante ellos, te advierto desde ahora que perecer?s sin remedio.  20  Del mismo modo que Yav? destruy? las naciones que les cerraban el camino, as? tambi?n perecer?n ustedes si desobedecen a Yav?, su Dios. 
