1  No sacrificar?s a Yav?, tu Dios, buey u oveja que tenga alguna tara o defecto, porque Yav? aborrece esto.  2  Si, en medio de ti, en alguna de las ciudades que Yav? te dar?, un hombre o una mujer hacen lo que desagrada a Yav?, hasta quebrantar su alianza,  3  si van a servir a otros dioses y se postran ante ellos, sean el sol, o la luna, o las estrellas del cielo, respecto a los cuales no te di ning?n mandato,  4  en cuanto te lo denuncien o en cuanto lo sepas, empezar?s por investigar bien todo. Si compruebas que esta abominaci?n se ha cometido en Is rael,  5  sacar?s a las puertas de la ciudad al hombre o a la mujer que cometieron esta fechor?a, y los apedrear?s hasta que mueran.  6  Exigir?s las declaraciones de dos o tres testigos para condenarlos a muerte. Nadie ser? condenado a muerte por la acusaci?n de un solo testigo.  7  La mano de los testigos ser? la primera en tirar piedras para matarlo. Despu?s, todo el pueblo lo apedrear?. As? har?s desaparecer el mal de en medio de ti.  8  Si se te presenta un caso demasiado dif?cil, ya sea un asunto de sangre, un litigio o una querella por heridas, o una disensi?n entre las autoridades de la ciudad, subir?s al lugar elegido por Yav?, tu Dios,  9  ir?s a los sacerdotes levitas y al juez que entonces est? en funciones. Los consultar?s y ellos te indicar?n el fallo de la causa.  10  Te ajustar?s al fallo que te hayan indicado en este lugar elegido por Yav?, y procurar?s actuar conforme a lo que te hayan ense?ado.  11  Seguir?s las instrucciones que te hayan dado y la sentencia que te dicten, sin desviarte ni a la derecha ni a la izquierda del fallo que te se?alen.  12  El hombre que se atreva a actuar en otra forma y no escuche al sacerdote que se encuentra all? al servicio de Yav?, ni al juez, morir?. Har?s desaparecer el mal de Israel.  13  As? todo el pueblo, al saberlo, temer? y ya no propasar? el derecho.  :B: 14  Cuando llegues a la tierra que Yav?, tu Dios, te da, cuando la conquistes y habites en ella, tal vez digas: ?Quiero tener un rey como todas las naciones vecinas.?  15  En todo caso pondr?s a tu cabeza un rey elegido por Yav? de entre tus hermanos. No pondr?s a tu cabeza un rey extranjero que no sea hermano tuyo.  16  Que tu rey no tenga muchos caballos, no sea que traiga de vuelta a Egipto a su pueblo con el fin de tener m?s caballos. Pues Yav? te orden? que no volvieras jam?s por aquel camino.  17  Tampoco se buscar? muchas mujeres, no sea que se pervierta su coraz?n. Y que tampoco se haga rico en oro y plata.  18  Cuando suba al trono, deber? copiar para su uso esta ley, del libro de los sacerdotes levitas.  19  La llevar? consigo, la leer? todos los d?as de su vida, para que aprenda a temer a Yav?, guardando todas las palabras de la Ley y poniendo en pr?ctica sus preceptos.  20  As? no mirar? en menos a sus hermanos, y no se apartar? de estos mandamientos ni a la derecha ni a la izquierda, y ?l y sus hijos prolongar?n los d?as de su reinado en medio de Israel. 
