:B: 1  Estos son los preceptos, las normas y los mandamientos que Yav?, Dios de ustedes, me mand?, para que yo se los ense?e y ustedes los cumplan en la tierra que va a ser de ustedes.  2  Temer?s a Yav?, tu Dios, y guardar?s todos los d?as de tu vida sus mandamientos y sus normas que te ense?o hoy. Que los guarden tus hijos y los hijos de tus hijos, para que vivan largos a?os.  3  Escucha, pues, Israel, y cuida de poner en pr?ctica lo que ha de traerte felicidad y prosperidad en esta tierra que mana leche y miel, como lo prometi? Yav?, Dios de tus padres.  4  Escucha, Israel: Yav?, nuestro Dios, es Yav?-?nico.  5  Y t? amar?s a Yav?, tu Dios, con todo tu coraz?n, con toda tu alma y con todas tus fuerzas.  6  Graba en tu coraz?n los mandamientos que yo te entrego hoy,  7  rep?teselos a tus hijos, habla de ellos tanto en casa como cuando est?s de viaje, cuando te acuestes y cuando te levantes.  8  Gr?balos en tu mano como una se?al y p?ntelos en la frente como tu distintivo;  9  escr?belos en los postes de tu puerta y a la entrada de tus ciudades.  10  Y cuando Yav? te haya llevado a la tierra que jur? darte ?pues se lo dijo a tus padres, Abrah?n, Isaac y Jacob?, con ciudades grandes y pr?speras que t? no edificaste,  11  con casas abastecidas de todo lo que t? no llenaste, con pozos que t? no cavaste, vi?as y olivares que t? no plantaste; cuando hayas comido y te hayas saciado,  12  no te olvides de Yav? que te sac? de Egipto, donde eras esclavo.  13  Temer?s a Yav?, tu Dios; a ?l servir?s, e invocar?s su nombre si debes hacer alg?n juramento.  14  No vayas tras dioses extra?os, tras los dioses de los pueblos que te ro dean,  15  porque Yav?, tu Dios, que est? en medio de ti, es un Dios celoso. No sea que estalle el furor de Yav? tu Dios, y te haga desaparecer de la superficie de la tierra.  16  Ustedes no pondr?n a prueba a Yav?, su Dios, como lo hicieron en Mas?.  17  M?s bien hagan empe?o en guardar los preceptos, los mandamientos y las normas que les he mandado.  18  Haz lo que es recto y bueno a los ojos de Yav?, para que seas feliz y llegues a tomar posesi?n de la espl?ndida tierra que prometi? con juramento a tus padres,  19  pues ?l destruir? delante de ti a todos tus enemigos.  :B: 20  Tal vez un d?a tu hijo te pregunte: ??Qu? son estos preceptos, mandamientos y normas que Yav?, nuestro Dios, les ha ordenado??  21  T? responder?s a tu hijo: ?Nosotros ?ramos esclavos de Fara?n en Egipto, y Yav? nos hizo salir de Egipto con mano firme.  22  Y lo vimos hacer milagros grandes, y terribles prodigios contra Fara?n y toda su gente,  23  y a nosotros nos sac? de all? para conducirnos a la tierra que prometi? a nuestros padres.  24  Entonces fue cuando Yav? nos orden? poner en pr?ctica todos estos preceptos y temerle a ?l, nuestro Dios, pues por ese camino nos ir?a bien y ?l nos dar?a vida, como hoy es el caso.  25  El camino recto para nosotros consiste en guardar y practicar estos mandamientos como ?l lo ha ordenado.? 
