1
 Ninguno tomar? por esposa a la de su padre; que no se atreva a deshonrar a su padre. 
2
 El hombre que tenga los test?culos aplastados o el pene mutilado no ser? admitido en la asamblea de Yav?. 
3
 Tampoco el mestizo ser? admitido en la asamblea de Yav?, ni aun en la d?cima generaci?n. 
4
 El amonita y el moabita no se admitir?n jam?s en la asamblea de Yav?, ni aun despu?s de la d?cima generaci?n. 
5
 Porque, cuando ustedes ven?an de Egipto, no les salieron al encuentro con pan y agua sino que trajeron a Balaam, hijo de Beor de la ciudad de Petar en Mesopotamia, para que los maldijera. 
6
 Pero Yav?, tu Dios, no escuch? a Balaam y cambi? la maldici?n por bendici?n, porque Yav? te ama. 
7
 A estos pueblos nunca les proporcionar?s prosperidad ni bienestar. 
8
 Pero no aborrecer?s al edomita, pues es hermano tuyo. No aborrecer?s al egipcio, porque fuiste peregrino en su tierra. 
9
 A la tercera generaci?n, sus descendientes podr?n ser admitidos en la asamblea de Yav?. 
10
 Cuando salgas de campa?a contra tus enemigos, te guardar?s de toda acci?n mala. 
11
 Si hay entre los tuyos un hombre que no est? puro por causa de una poluci?n nocturna, saldr? fuera del campamento y no volver? a entrar. 
12
 Al llegar la tarde se lavar? y a la puesta del sol podr? entrar de nuevo al campamento. 
13
 Habr? un lugar afuera del campamento para satisfacer las necesidades naturales. 
14
 Llevar?s una estaquita al cintur?n, con la cual har?s un hoyo antes de ponerte en cuclillas, y luego tapar?s el excremento con la tierra sacada. 
15
 Porque Yav?, tu Dios, recorre el campamento para protegerte y entregar en tus manos al enemigo. Por eso tu campamento debe ser cosa limpia y sagrada, en que Yav? no vea nada indecente; de lo contrario se apartar?a de ti. 
16
 No entregar?s a su amo al esclavo que huy? de su casa y se acogi? a ti. 
17
 Se quedar? contigo entre los tuyos, en el lugar que ?l elija en una de tus ciudades, donde mejor le parezca; no lo molestar?s. 
18
 No habr? entre las hijas de Israel prostituta sagrada, ni prostituto sagrado entre los hijos de Israel. 
19
 Sea cual fuere el voto que hayas hecho, no llevar?s a la casa de Yav?, tu Dios, regalo de prostitutas, ni salario de perro, o sea, prostituto, porque ambas cosas son abominables a los ojos de Yav?. 
20
 No prestar?s con inter?s a tus hermanos, ni dinero, ni alimentos, ni cualquier otra cosa por la que se cobran intereses. 
21
 Al extranjero podr?s prestarle con inter?s, pero a tu hermano, no. Con esto conseguir?s que Yav?, tu Dios, te bendiga en todas tus empresas, en la tierra que vas a poseer. 
22
 Si haces alg?n voto a Yav?, no tardes en cumplirlo, porque sin duda Yav? te lo reclamar? y t? cargar?as con un pecado. 
23
 Pero si no haces votos, no cometes pecado alguno. 
24
 Cumplir?s tus promesas y, si haces alg?n voto, ofrecer?s seg?n hayas prometido a Yav?. 
25
 Si entras en la vi?a de tu pr?jimo, podr?s comer las uvas que quieras, pero no podr?s llevarte ninguna. 
26
 Si pasas por los sembrados de tu pr?jimo, podr?s arrancar espigas con tu mano, pero no meter?s la hoz en las mieses de tu pr?jimo. 
