:B:
1
 T? observar?s todo lo que yo te prescribo, sin quitar ni a?adir nada. 
2
 Tal vez se presente en tu pueblo alg?n profeta o so?ador profesional y pronostique alguna se?al o prodigio. 
3
 Si ocurre esta se?al o este prodigio, y ?l te dice: Vamos, sigamos a otros dioses, dioses que no son de nosotros, y sirv?mosles, 
4
 no hagas caso a las palabras de aquel profeta o so?ador; porque Yav?, tu Dios, te prueba para saber si realmente lo amas con todo tu coraz?n y con toda tu alma. 
5
 A Yav?, tu Dios, seguir?s y a ?l temer?s, guardar?s sus mandamientos y escuchar?s su voz, a ?l servir?s y a ?l te abrazar?s. 
6
 Ese profeta o so?ador debe morir porque habl? de traicionar a Yav?, tu Dios, que te sac? del pa?s de Egipto y te rescat? de la casa de la esclavitud. Debe morir porque quiso desviarte del camino que Yav? te ha ordenado seguir. As? har?s desaparecer el mal de en medio de ti. 
7
 Si tu hermano, hijo de tu padre, si tu hijo o tu hija, o la mujer que descansa en tu regazo o el amigo a quien amas tanto como a ti mismo, trata de seducirte en secreto, dici?ndote: ?Vamos a servir a otros dioses?, dioses que no conociste ni t? ni tus padres, 
8
 dioses de los pueblos pr?ximos o lejanos que te rodean de un extremo a otro de la tierra, 
9
 no le har?s caso ni lo escuchar?s. No tendr?s piedad de ?l, no lo perdonar?s ni lo encubrir?s, 
10
 sino que lo matar?s. Tu mano ser? la primera en caer sobre ?l, y despu?s lo har? todo el pueblo. 
11
 Lo apedrear?n hasta que muera, porque trat? de apartarte de Yav?, tu Dios, el que te sac? del pa?s de Egipto, de la casa de la esclavitud. 
12
 Al o?r esto todos temer?n en Israel, y ya no se atrever?n a hacer semejante cosa. 
13
 Si te dicen respecto de alguna de las ciudades que Yav? te dar? para habitar: 
14
 ?All? se han manifestado unos desgraciados, y han pervertido a sus conciudadanos, invit?ndolos a servir a dioses extranjeros que no son nada para ustedes?, 
15
 inf?rmate con cuidado, averigua bien la verdad del hecho. Si es cierto el asunto y se comprueba que esta abominaci?n se ha cometido, 
16
 pasar?s a cuchillo a todos los habitantes de aquella ciudad. Echar?s la maldici?n sobre la ciudad y todo lo que hay en ella; pasar?s a cuchillo a todos los animales y, 
17
 luego, amontonar?s los despojos en medio de la plaza y prender?s fuego a la ciudad con todos sus despojos para cumplir la maldici?n de Yav?. Esta ciudad quedar? convertida en un mont?n de ruinas para siempre, y jam?s volver? a ser edificada. 
18
 No guardar?s en tu poder ni la cosa m?s peque?a de esta ciudad, para que Yav? aplaque su c?lera y sea misericordioso contigo y te bendiga como tiene jurado a tus padres que lo har?, 
19
 a condici?n de que escuches la voz de Yav?, guardando todos sus mandamientos que yo te prescribo hoy, y haciendo lo que es correcto a los ojos de Yav?, tu Dios. 
