1
 Si un hombre toma una mujer y se casa con ella, puede ser que le encuentre alg?n defecto y ya no la quiera. En ese caso, escribir? un certificado de divorcio que le entregar? antes de despedirla de su casa. 
2
 Habiendo salido de su casa, puede ser la mujer de otro. 
3
 Pero si ?ste tambi?n ya no la quiere y la despide con un certificado de divorcio, o bien si llega a morir este otro hombre que la tom? como mujer suya, 
4
 el primer marido que la repudi? no podr? volver a tomarla por esposa, ya que pas? a ser para ?l como impura. Ser?a una abominaci?n a los ojos de Yav? que la volviera a tener. No manches la tierra que Yav? te dar? en herencia. 
:B:
5
 Si un hombre est? reci?n casado, no ir? a la guerra ni se le molestar? con otro servicio. Que est? exento de todo durante un a?o para as? quedar en su casa y hacer feliz a su esposa. 
6
 No se tomar? en prenda el molino, ni la muela de piedra del molino, porque ello ser?a tomar en prenda la vida misma. 
7
 Si se descubre a un hombre que haya raptado a un israelita, es decir, a uno de sus hermanos, y lo haya vendido como esclavo, el raptor debe morir. As? cortar?s el mal entre tu gente. 
8
 Cu?date de las lepras contagiosas. Observa y pon en pr?ctica lo que te ense?en los sacerdotes levitas; cumple lo que yo les mand?. 
9
 Acu?rdate de lo que Yav?, tu Dios, hizo con Miriam, cuando el pueblo estaba en camino, al salir de Egipto. 
10
 Si prestas algo a tu pr?jimo, no entrar?s en su casa para tomar alguna prenda. 
11
 Esperar?s afuera, y el deudor saldr? de la casa para entregarte la prenda. 
12
 Si has tomado como prenda el manto de un pobre, no te acostar?s guard?ndolo, 
13
 sino que se lo devolver?s a la puesta del sol y as? ?l se acostar? en su manto. El pobre te bendecir? y t? tendr?s m?ritos a los ojos de Yav?, tu Dios. 
14
 No explotar?s al jornalero humilde y pobre, ya sea uno de tus hermanos o un forastero que se encuentre en tu tierra, en algunas de tus ciudades. 
15
 Le pagar?s cada d?a, antes de la puesta del sol, porque es pobre y est? pendiente de su salario. No sea que clame a Yav? contra ti, pues t? cargar?as con un pecado. 
16
 No se matar? a los padres por la culpa de sus hijos, ni a los hijos por la de sus padres. Cada cual pagar? por su propio pecado. 
17
 No violar?s el derecho del forastero, ni del hu?rfano, ni tomar?s en prenda las ropas de la viuda. 
18
 Recuerda que fuiste esclavo en Egipto y que Yav?, tu Dios, te rescat?. Por eso te mando hacer esto. 
19
 Cuando cortes el trigo en tu campo, si se te cae alguna gavilla, no volver?s a recogerla, sino que quedar? para el forastero, el hu?rfano y la viuda. As? Yav? te bendecir? en todos tus trabajos. 
20
 Cuando coseches tus olivos, no pasar?s otra vez para sacudirlos: el resto ser? para el forastero, el hu?rfano y la viuda. 
21
 Cuando vendimies tu vi?a, no volver?s a buscar lo que haya quedado. Esto ser? la parte del forastero, del hu?rfano y de la viuda. 
22
 Acu?rdate de que fuiste esclavo en Egipto. Por eso te mando hacer esto. 
