:B:
1
 Y ahora, Israel, escucha las normas y los mandamientos que yo te ense?o, para que los pongas en pr?ctica. As? vivir?s, y entrar?s al pa?s que te da Yav?, Dios de tus padres, y tomar?s posesi?n de ?l. 
2
 No a?adir?s nada a lo que yo te mando, y no le quitar?s nada, sino que guardar?s los mandamientos de Yav?, tu Dios, tal como yo se lo ordeno. 
3
 Has visto con tus propios ojos lo que hizo Yav? en Baal-Peor, pues acab? con todos aquellos que se fueron tras el baal. 
4
 En cambio ustedes, que fueron fieles a Yav?, su Dios, est?n hoy todos vivos. 
5
 Mira: como Yav?, mi Dios, me ha ordenado, te he ense?ado normas y leyes para que las pongas en pr?ctica en la tierra en que vas a entrar y que pasar? a ser tuya. 
6
 Si las guardan y las practican, pasar?n por sabios e inteligentes a los ojos de los pueblos que tengan conocimiento de todas estas leyes; y dir?n: ??Qu? pueblo tan grande! S?lo ?l tiene sabidur?a e inteligencia.? 
7
 En verdad, ?qu? naci?n hay tan grande, cuyos dioses se acerquen a ella como lo hace para nosotros, siempre que lo invocamos, Yav?, nuestro Dios? 
8
 ?Y qu? naci?n hay tan grande que tenga normas y mandamientos tan justos como esta ley que yo te entrego hoy? 
9
 Pero ?f?jate bien! Ten mucho cuidado de no olvidarte de estas cosas que tus ojos han visto. Gu?rdalas en tu interior todos los d?as de tu vida, y rep?teselas a tus hijos y a tus nietos. 
:B:
10
 Me refiero al d?a en que ustedes estuvieron en presencia de Yav? en el monte Horeb y ?l me dijo: ?Re?neme al pueblo para que oiga mis palabras. As? me temer?n mientras vivan en esa tierra y ense?ar?n estas palabras a sus hijos.? 
11
 Entonces ustedes se acercaron y permanecieron al pie del monte. Este ardi? en llamas hasta el mismo cielo entre tinieblas de nube y espesa niebla. 
12
 Yav? les habl? entonces en medio del fuego. Ustedes oyeron el rumor de las palabras, pero no vieron figura alguna, s?lo o?an una voz. 
13
 Y Yav? les dio a conocer su Alianza, en la que les orden? observar sus diez mandamientos, y los escribi? en las dos tablas de piedra. 
14
 En aquel d?a a m? me orden? ense?arles las normas y los mandamientos que ustedes pondr?n en pr?ctica en la tierra donde van a entrar y que pasar? a ser suya. 
15
 Mediten bien lo que van a hacer. Ustedes no vieron figura alguna el d?a en que Yav? les habl? en el monte Horeb en medio del fuego. 
16
 Por tanto no vayan a corromperse: no se hagan un ?dolo, o sea, cualquier cosa esculpida con forma de hombre o de mujer; 
17
 ni con forma de alg?n animal de los que viven en la tierra, o de alg?n ave que vuela en el cielo; 
18
 ni de alg?n reptil de los que se arrastran sobre la tierra, ni de alg?n pez de los que viven en el agua debajo de la tierra. 
19
 Cuando mires al cielo y veas el sol, la luna, las estrellas y todos los astros del firmamento, no te dejes arrastrar a adorarlos como dioses y a servirlos, pues Yav?, tu Dios, dej? que fueran la parte de los dem?s pueblos, 
20
 pero a ustedes los tom? y los sac? del horno que es Egipto, para que fueran su propio pueblo como lo son ahora. 
21
 Por culpa de ustedes Yav? se enoj? contra m? y jur? que yo no pasar?a el Jord?n ni entrar?a en la espl?ndida tierra que ?l les da en herencia. 
22
 Pero aunque yo muera en este pa?s y no pase el Jord?n, ustedes lo pasar?n y poseer?n esa espl?ndida tierra. 
23
 Gu?rdate, pues, de olvidar la Alianza que Yav? ha pactado contigo y no te hagas ?dolos, o sea im?genes de todo lo que Yav? tu Dios te ha prohibido. 
24
 Sepas que Yav?, tu Dios, es un fuego devorador, un Dios celoso. 
:B:
25
 Cuando tengas hijos y nietos y hayan envejecido en el pa?s, no vayan a corromperse teniendo ?dolos y haciendo lo que desagrada a Yav?. 
26
 Pues si lo irritan, desaparecer?n de la tierra que va a ser de ustedes, al pasar el Jord?n; el cielo y la tierra son testigos de mis advertencias: ustedes ser?n reducidos a nada. 
27
 Yav? los dispersar? entre los pueblos y s?lo quedar? de ustedes un peque?o n?mero, repartidos entre las naciones a las que Yav? los llevar?. 
28
 All? tendr?n que servir a dioses fabricados, que no son m?s que madera y piedra, que ni ven, ni oyen, ni comen, ni sienten. 
29
 All? buscar?s a Yav?, tu Dios, y lo encontrar?s si lo buscas con todo tu coraz?n y toda tu alma. 
30
 Cuando estas desgracias te hayan venido encima, volver?s por fin a Yav? en medio de tu angustia y har?s caso a sus palabras. 
31
 Pues Yav?, tu Dios, es un Dios misericordioso, que no te rechaza ni te destruye del todo, ni olvida la Alianza que jur? a tus padres. 
:B:
32
 Pregunta a los tiempos pasados. Investiga desde el d?a en que Dios cre? al hombre sobre la tierra. Pregunta desde un extremo a otro del mundo: ?Hubo jam?s una cosa tan extraordinaria como ?sta? ?Se ha o?do cosa semejante? 
33
 ?Ha quedado con vida alg?n pueblo despu?s de haber o?do como t? a Dios vivo hablando en medio del fuego? 
34
 ?Acaso alg?n dios ha intentado tomarse un pueblo y sacarlo de en medio de otro pueblo a fuerza de pruebas y de se?ales, de milagros y de combates, actuando con mano firme y dando grandes golpes, realizando esas cosas grandes que Yav? hizo por ustedes en Egipto y que t? viste con tus propios ojos? 
35
 Y porque lo has visto, ahora sabes que Yav? es Dios y que no hay otro fuera de ?l. 
36
 Desde el cielo te hizo o?r su voz, para que lo temas, y sobre la tierra viste su gran fuego: desde en medio del fuego o?ste sus palabras, 
37
 y quedaste con vida. Porque amaba a tus padres, eligi? a su descendencia despu?s de ellos; ?l mismo vino a sacarte de Egipto con mucho poder. 
38
 Expuls? delante de ti pueblos m?s numerosos y m?s fuertes que t?, y te hizo entrar en su tierra: hoy te la dio en herencia. 
39
 Por tanto, reconoce ahora y trata de convencerte de que Yav? es el ?nico Dios del cielo y de la tierra, y que no hay otro. 
40
 Guarda sus leyes y sus mandamientos que yo te ordeno hoy, y te ir? bien a ti y a tus hijos despu?s de ti. As? vivir?s largos a?os en la tierra que Yav?, tu Dios, te da.? 
:B:
41
 
 Mois?s design? tres ciudades al otro lado del Jord?n, hacia el oriente, 
 
42
 
 para que all? se refugiara el que involuntariamente diera muerte a su pr?jimo, siempre que no hubiese sido antes su enemigo. Con refugiarse en una de esas ciudades estar?a a salvo. 
 
43
 
 Estas fueron las ciudades: Basar, en la meseta del desierto, para la tribu de Rub?n; Ramot, en Galaad, para la tribu de Gad, y Gol?n, en Bas?n, para la tribu de Manas?s.
 
44
 Esta es la Ley que Mois?s dio a los hijos de Israel. 
45
 Estos son los preceptos, decretos y leyes que Mois?s dict? a los hijos de Israel a su salida de Egipto, 
46
 al otro lado del Jord?n, en el valle fronterizo a Bet-Peor, en el pa?s de Sij?n, rey de los amorreos. A este Sij?n, que viv?a en Jesb?n, Mois?s y los hijos de Israel lo hab?an derrotado a su salida de Egipto 
47
 y se hab?an apoderado de su pa?s, as? como del de Og, rey de Bas?n. Los territorios de estos reyes amorreos estaban al oriente del Jord?n. 
48
 Se extend?an desde  Aroer, situada en la orilla del torrente Arn?n, hasta el monte Siri?n, llamado tambi?n Herm?n, 
49
 y abarcaban toda la llanura al oriente del Jord?n hasta el Mar Muerto, al pie del monte Pisga. 
