1
 Escucha, Israel: Hoy vas a pasar el Jord?n para desalojar naciones m?s grandes y m?s fuertes que t?, con ciudades grandes cuyas murallas llegan hasta el cielo. 
2
 Es un pueblo grande, de alta estatura, los enaceos, que t? mismo has visto y de quienes se dice que nadie puede vencerlos. 
3
 Pero debes saber que Yav?, tu Dios, pasar? el Jord?n delante de ti; ?l los exterminar? y te los someter? para que les quites la tierra y los hagas desaparecer r?pidamente, como ?l te lo dijo. 
4
 Cuando Yav?, tu Dios, los haya deshecho en tu presencia, no pienses as?: ?Yo merec?a que Yav? me lleve a esta tierra y me la d?.? M?s bien desaloj? Yav? a esas naciones a causa de su maldad. 
5
 No por tus m?ritos ni porque seas bueno conquistar?s su tierra, sino que Yav? se la quita porque ellos han obrado mal, y tambi?n para cumplir lo que prometi? con juramento a tus padres, Abrah?n, Isaac y Jacob. 
:B:
6
 Sepas, pues, que no por tus m?ritos te ha dado Yav? tu herencia, esta tierra excelente, ya que t? eres un pueblo rebelde. 
7
 Acu?rdate y no olvides que por tu culpa se enoj? Yav? en el desierto. Has sido rebelde a Yav? desde el d?a en que saliste de Egipto hasta que llegaste aqu?. 
8
 Ya en el Horeb despertaron su enojo, y ?l los quiso destruir. 
9
 Yo hab?a subido al monte para recibir las tablas de piedra, las tablas de la Alianza que Yav? hab?a pactado con ustedes, permaneciendo en el monte cuarenta d?as y cuarenta noches, sin comer ni beber. 
10
 Entonces me dio Yav? las dos tablas de piedra escritas por el dedo de Dios. Todas sus palabras estaban ah? escritas, todas las palabras que les dijo en el monte, desde en medio del fuego, en el d?a de la asamblea. 
11
 Y Yav? me dio las dos tablas de piedra, las tablas de la Alianza, al terminarse los cuarenta d?as y las cuarenta noches. 
12
 Pero luego me dijo: ?Vete, baja a toda prisa porque tu pueblo que t? sacaste de Egipto se ha corrompido; han abandonado bien pronto el camino que yo les ense?? y se han hecho un ?dolo de metal.? 
13
 Y Yav? me dijo: ?Ya veo que ?ste es un pueblo rebelde. 
14
 D?jame que lo destruya y borre su nombre de debajo del cielo. De ti, en cambio, har? nacer otra naci?n m?s numerosa y m?s grande que ?sta.? 
15
 Baj?, pues, de la cumbre ardiente, teniendo en mis manos las dos tablas de la Alianza, 
16
 y vi que hab?an pecado contra Yav?, su Dios, y que se hab?an hecho un ternero de metal. Muy r?pido se hab?an desviado del camino que Yav? les hab?a ense?ado. 
17
 Arroj?, entonces, con ambas manos las tablas que llevaba y las hice pedazos a la vista de todos. 
18
 Luego me postr? ante Yav? y, como la otra vez, estuve cuarenta d?as y cuarenta noches sin comer pan ni beber agua, por el pecado que hab?an cometido; pues hab?an hecho lo que es malo a los ojos de Yav? hasta irritarlo. 
19
 Yo estaba espantado a causa de la c?lera y furor de Yav? contra ustedes, ya que quer?a destruirlos. Pero una vez m?s Yav? me escuch?. 
20
 Yav? estaba tambi?n muy enojado con Aar?n y quer?a hacerlo perecer. Del mismo modo interced? por Aar?n. 
21
 En cuanto al pecado, ese ternero que ustedes se hab?an hecho, lo ech? al fuego, lo hice pedazos y lo mol? hasta reducirlo a polvo. Luego tir? el polvo al arroyo que baja de la monta?a. 
22
 Del mismo modo despertaron la ira de Yav? en Taber?, en Mas?, y en Quibrot-hatav?. 
23
 Y cuando Yav? les mand? que salieran de Cad?s-Barn?, diciendo: ?Suban a tomar posesi?n de la tierra que les di?, ustedes se rebelaron otra vez contra las ?rdenes de Yav?, su Dios; no creyeron a Yav? ni le hicieron caso. 
24
 Han sido rebeldes a Yav? desde el d?a en que yo los conozco. 
25
 Me postr?, pues, delante de Yav?. Lo hice mil veces en esos cuarenta d?as y cuarenta noches porque hablaba de acabar con ustedes. 
26
 Supliqu? a Yav? y le dije: ?Ah, Se?or Dios, no destruyas a ese pueblo que es tu propio pueblo, y que te ganaste con tu poder?o, a los que sacaste de Egipto con mano firme. 
27
 Acu?rdate de tus siervos Abrah?n, Isaac y Jacob y olvida que este pueblo es pesado, malo y pecador. 
28
 De otra manera dir?an en el pa?s de donde los sacaste: ?Yav? no fue capaz de llevarlos a la tierra que les hab?a prometido; le dieron tanto asco que, despu?s de sacarlos de Egipto, los hizo morir en el desierto.? 
29
 Ellos son tu pueblo y tu pertenencia, a los que sacaste de Egipto con mano firme y a fuerza de golpes.? 
