1  Al llegar a Ecbatana, Tob?as dijo a    Azar?as: ?Ll?vame inmediatamente a casa de nuestro hermano Rag?el. Lo llev? a la casa de Rag?el, quien estaba sentado cerca de la puerta del patio.  1  Lo saludaron y ?l respondi?: ?Buenas tardes, hermanos, bienvenidos a mi casa?. Y los hizo pasar a la casa.  2  Dijo a su mujer Edna: ??Que se parece este joven a mi hermano Tobit!?  3  Edna les pregunt?: ??De d?nde son ustedes, hermanos?? Respondieron: ?Somos hijos de Neftal?, desterrados a N?nive?.  4  Ella les dijo: ??Conocen a nuestro hermano Tobit?? ?Por supuesto?, dijeron ellos.  5  Entonces ella a?adi?: ??C?mo est??? ?Est? bien, respondieron, y Tob?as agreg?: ?Es mi padre?.  6  Rag?el se levant? inmediatamente, lo abraz? y se puso a llorar.  7  Luego le dijo: ?Bendito seas, hijo m?o, tu padre es un hombre bueno y excelente. ?Qu? pena que un hombre tan bueno y tan generoso haya quedado ciego!? Se ech? al cuello de Tob?as y segu?a llorando; su mujer Edna y su hija Sara lloraban tambi?n.  8  En seguida mand? matar un cordero de su reba?o y prepar? una buena cena.  9  Entonces Tob?as dijo a Rafael: ?Hermano Azar?as, ?y si le pido ahora a Rag?el que me d? a mi hermana Sara??  10  Al o?r esas palabras, Rag?el dijo al joven: ?Come y bebe. No eches a perder esta velada, nadie m?s que t? tiene derecho a casarse con mi hija Sara, hermano m?o. Yo no soy libre de d?rsela a otro ya que t? eres nuestro pariente m?s cercano. Ahora, hijo m?o, te hablar? francamente.  11  Se la di sucesivamente a siete de nuestros hermanos, y todos murieron la primera noche cuando se acercaron a ella. Por ahora, hijo m?o, come y bebe. El Se?or te conceder? su gracia y su paz?.  :B: 12  Pero Tob?as exclam?: ??No comer? ni beber? mientras no hayas arreglado este asunto!? Rag?el respondi?: ??Muy bien! Ya que seg?n la ley de Mois?s te pertenece, el Cielo ha decidido d?rtela; recibe pues a tu hermana. En adelante t? ser?s su hermano y ella, tu hermana, te la doy ahora para siempre. El Se?or del Cielo vendr? a ayudarlos esta noche, hijo m?o, y les dar? su gracia y su paz?.  13  Rag?el llam? a su hija Sara; le tom? la mano y la puso en la de Tob?as, diciendo: ?Rec?bela seg?n la Ley y los decretos escritos en el libro de Mois?s, quien te la da como esposa. T?mala, que llegue felizmente contigo a la casa de tu padre. Que el Dios del Cielo les conceda que tengan un buen viaje sin incidentes?.  14  Se dirigi? luego a la madre y le pidi? que fuera a buscar una hoja de papiro para escribir. Redact? luego el contrato de matrimonio y lo firmaron.  14  Despu?s de eso, se pusieron a la mesa, comieron y bebieron.  15  Rag?el llam? a su mujer Edna y le dijo: ?Hermana, prepara la segunda pieza a donde la llevar?s?.  16  Ella se fue a hacer la cama del dormitorio, como se lo hab?a pedido, y llev? all? a su hija. Luego se puso a llorar sobre ella y enjug?ndose las l?grimas, dec?a:  17  ??Ten confianza, hija m?a! ?Que el Se?or del Cielo cambie tu pena en alegr?a! ?Ten confianza, hija m?a!? Y se retir?. 
