1  Entonces Tob?as dijo a Rafael:  2  ?Hermano Azar?as, toma a cuatro sirvientes y dos camellos y anda a Ragu?s.  3  Ir?s a casa de Gabael, le dar?s el recibo y recoger?s el dinero; luego lo traer?s a ?l contigo al casamiento.  4  T? sabes que mi padre est? contando los d?as y que cada d?a de demora aumenta su pre ocupaci?n.  5  T? ves como Rag?el ha insistido: no me puedo librar de su juramento?.  5  Sali? Rafael para Ragu?s de Media junto con los cuatro sirvientes y los dos camellos, y se alojaron en la casa de Gabael. Rafael le present? el recibo. Tambi?n le comunic? que Tob?as, hijo de Tobit, se casaba y que lo invitaba a su casamiento. Gabael cont? los sacos que todav?a estaban con su sello; los cargaron en los camellos  6  y partieron juntos para el casamiento. Al llegar a casa de Rag?el, encontraron a Tob?as que estaba a la mesa. Se levant? y lo salud?. Gabael llor? y lo bendijo: ?T? eres el hijo excelente de un padre bueno, justo y generoso. Que el Se?or te bendiga de lo alto del Cielo, tanto a ti y a tu mujer como al padre y a la madre de tu esposa. ?Bendito sea Dios! Acaba de permitirme que vea el vivo retrato de mi primo Tobit?. 
