:B: 1  Al final del banquete de bodas,    Tobit llam? a su hijo Tob?as y le dijo: ?Hijo m?o, tenemos que arreglar cuentas con tu compa?ero. Aumentar?s el precio convenido?.  2  Tob?as pregunt?: ?Pap?, ?c?mo podr?a pagarle por sus servicios? Aunque le diera la mitad de los bienes que trajo conmigo, no ser?a suficiente.  3  Me devuelve sano y salvo, san? a mi mujer, trae conmigo el dinero, y por ?ltimo te san??. ?C?mo hablar de un sueldo despu?s de todo eso??  4  Tobit respondi?: ?Ser?a justo que se quedara con la mitad de lo que trajo?.  5  Tob?as llam? pues a su compa?ero y le dijo: ?Qu?date con la mitad de lo que has tra?do, ese ser? el pago de tus servicios, y luego te ir?s en paz?.  6  Entonces Rafael llev? a los dos aparte y les dijo: ??Bendigan a Dios! ?Cel?brenlo en medio de todos los seres vivientes por los favores que les hizo! ?Bendigan y canten su nombre! ?Procuren que todos conozcan las obras de Dios como se lo merecen, y no dejen de darle gracias!  7  Es bueno guardar el secreto del rey, pero es muy recomendable revelar y publicar las maravillas de Dios. Agrad?zcanle como corresponde.  7  Hagan el bien y no conocer?n la desgracia.  8  M?s vale la oraci?n y el ayuno, la limosna y la justicia que la riqueza con injusticia; m?s vale tener poco y ser justo que tener mucho siendo pecador.  9  La limosna libra de la muerte, purifica de cual quier pecado; los que dan limosna tendr?n larga vida,  10  los que cometen el pecado y la maldad, atentan contra su vida.  11  Les voy a decir toda la verdad y no les ocultar? nada. Ya les dije que es bueno guardar el secreto del rey y que es recomendable revelar las maravillas de Dios.  12  Sepan, pues, que cuando ustedes, t? y Sara, estaban orando, yo fui quien present? su oraci?n delante de la Gloria del Se?or. Y cuando t? enterrabas a los muertos, yo tambi?n estaba contigo.  13  Despu?s no dudaste en levantarte de la mesa para ir a enterrar a un muerto y fue entonces que me enviaron para probar tu fe.  14  Y de nuevo me envi? Dios para sanarte y para sanar al mismo tiempo a tu nuera Sara.  15  Yo soy Rafael, uno de los siete ?ngeles servidores del Se?or que en cualquier momento tienen acceso a su Gloria?.  16  Entonces, llenos de temor, se postraron en el suelo.  17  Pero ?l les dijo: ??No tengan miedo. La paz sea con ustedes, bendigan siempre a Dios!  18  Yo no les he hecho ning?n favor, fue por voluntad de Dios que los acompa??. A ?l pues deben bendecir todos los d?as de su vida, a ?l deben cantarle.  19  Ustedes me ve?an comer, pero eran s?lo apariencias.  20  Bendigan pues al Se?or, ustedes que est?n en la tierra, y denle gracias a Dios mientras subo a donde el que me envi?. Pongan por escrito todo lo que ha pasado?. Entonces Rafael se elev?.  21  Cuando se pararon, ya no lo vieron. Alabaron a Dios con c?nticos, agradeci?ndole de que hubiera realizado tales maravillas: ?S?, se les hab?a aparecido un ?ngel de Dios! 
