:B: 1  Alg?n tiempo despu?s, avisaron a Jos? de que su padre estaba enfermo. Tom? entonces con ?l a sus dos hijos, Manas?s y Efra?m,  2  e hizo anunciar a su padre: ?Mira, tu hijo Jos? ha venido a verte.? Israel, haciendo un esfuerzo, se sent? en la cama.  3   Dijo Jacob a Jos?: ?El Dios de las Alturas se me apareci? en Luz, en el pa?s de Cana?n, y me bendijo diciendo:   4   ?Mira, yo har? que seas fecundo y que te multipliques. Har? de ti una asamblea de naciones y a ti y a tus descendientes despu?s de ti entregar? esta tierra en posesi?n perpetua. ?  5   Desde ahora, pues, los dos hijos que te han nacido en Egipto antes de llegar yo a este pa?s, ser?n m?os. Efra?m y Manas?s ser?n hijos m?os, al igual que Rub?n y Sime?n son hijos m?os,   6    pero los hijos que has engendrado despu?s ser?n tuyos, tanto ellos como su patrimonio ser?n registrados con los nombres de Efra?m y Manas?s.   7    Tambi?n debes saber que cuando yo regresaba de Pad?n, tu madre Raquel se me muri? en el camino, en el pa?s de Cana?n, poco antes de llegar a Efrat?, y la enterr? all? (en el camino de Efrat?, que es Bel?n).?   8  Al ver Israel a los dos hijos de Jos?, le pregunt?: ??Qui?nes son ?stos??  9  Jos? le respondi?: ?Estos son mis hijos, los que Dios me ha dado aqu?.? Y le dijo: ?Ac?rcalos, por favor, y los bendecir?.?  10  Israel ten?a los ojos debilitados por la vejez y no pod?a ver. Cuando Jos? se los acerc?, ?l los abraz? y los bes?.  11  Israel dijo a Jos?: ? Nunca pens? que volver?a a verte, y ahora Dios me concede ver incluso a tus descendientes.?  12  Jos? retir? a los hijos de entre las rodillas de su padre y se postr? delante de su padre hasta tocar el suelo con la cara.  13  Coloc? Jos? a Efra?m a su derecha, quedando a la izquierda de Israel, y a Manas?s a su izquierda, quedando a la derecha de su padre, y los acerc? a ?l.  14  Israel extendi? su mano derecha y la puso sobre la cabeza de Efra?m, que era el menor, y as?, cruzando las manos, puso su izquierda sobre la cabeza de Manas?s a pesar de que era el primog?nito.  15  Luego bendijo a Jos? diciendo: ?Que el Dios ante el cual caminaron mis padres Abraham e Isaac, el Dios que ha sido mi pastor desde el d?a en que nac? hasta hoy,  16  el Angel que me ha librado de todo mal, bendiga a estos muchachos. Que en ellos se perpet?e mi nombre y el nombre de mis padres Abraham e Isaac. Que lleguen a ser muy numerosos en esta tierra.?  17  Jos? vio que su padre ten?a puesta su mano derecha sobre la cabeza de Efra?m, lo que le disgust?. Tom?, pues, la mano de su padre para cambiarla de la cabeza de Efra?m a la de Manas?s  18  y le dijo: ?As? no, padre m?o, porque ?ste es mi hijo mayor. Coloca tu mano derecha sobre su cabeza.?  19  Israel se neg? y le dijo: ?Lo s?, hijo m?o, lo s?. El tambi?n se har? pueblo, tambi?n ?l llegar? a ser grande, pero su hermano menor ser? m?s grande que ?l y su descendencia formar? una familia de pueblos.?  20  Y los bendijo aquel d?a con estas palabras: ?A ustedes los tomar?n como ejemplo cuando quieran bendecir a alguno en Israel, y dir?n: ?Que Dios te haga semejante a Efra?m y Manas?s.?  20  As? puso a Efra?m por delante de Manas?s.  21  Despu?s dijo Israel a Jos?: ?Yo estoy para morir, pero Dios estar? con ustedes y los har? volver a la tierra de sus padres.  22  A ti te dejo algo m?s que a tus hermanos, me refiero a Siquem que conquist? al amorreo con mi espada y con mi arco.? 
