:B: 1  La serpiente era el m?s astuto de todos los animales del campo que Yav? Dios hab?a hecho. Dijo a la mujer: ??Es cierto que Dios les ha dicho: No coman de ninguno de los ?rboles del jard?n??  2  La mujer respondi? a la serpiente: ?Podemos comer de los frutos de los ?rboles del jard?n,  3  pero no de ese ?rbol que est? en medio del jard?n, pues Dios nos ha dicho: No coman de ?l ni lo prueban siquiera, porque si lo hacen morir?n.?  4  La serpiente dijo a la mujer: ?No es cierto que morir?n.  5  Es que Dios sabe muy bien que el d?a en que coman de ?l, se les abrir?n a ustedes los ojos; entonces ustedes ser?n como dioses y conocer?n lo que es bueno y lo que no lo es.?  6  A la mujer le gust? ese ?rbol que atra?a la vista y que era tan excelente para alcanzar el conocimiento. Tom? de su fruto y se lo comi? y le dio tambi?n a su marido que andaba con ella, quien tambi?n lo comi?.  7  Entonces se les abrieron los ojos y ambos se dieron cuenta de que estaban desnudos. Cosieron, pues, unas hojas de higuera, y se hicieron unos taparrabos.  8  Oyeron despu?s la voz de Yav? Dios que se paseaba por el jard?n, a la hora de la brisa de la tarde. El hombre y su mujer se escondieron entre los ?rboles del jard?n para que Yav? Dios no los viera.  9  Yav? Dios llam? al hombre y le dijo: ??D?nde est?s??  10  Este contest?: ?He o?do tu voz en el jard?n, y tuve miedo porque estoy desnudo; por eso me escond?.?  10  Yav? Dios replic?:  11  ??Qui?n te ha hecho ver que estabas desnudo? ?Has comido acaso del ?rbol que te prohib???  12  El hombre respondi?: ?La mujer que pusiste a mi lado me dio del ?rbol y com?.?  13  Yav? dijo a la mujer: ??Qu? has hecho?? La mujer respondi?: ?La serpiente me enga?? y he comido.?  :B: 14  Entonces Yav? Dios dijo a la serpiente: ?Por haber hecho esto, maldita seas entre todas las bestias y entre todos los animales del campo. Te arrastrar?s sobre tu vientre y comer?s tierra por todos los d?as de tu vida.  15  Har? que haya enemistad entre ti y la mujer, entre tu descendencia y la suya. Ella te pisar? la cabeza mientras t? herir?s su tal?n.?  16  A la mujer le dijo: ?Multiplicar? tus sufrimientos en los embarazos y dar?s a luz a tus hijos con dolor. Siempre te har? falta un hombre, y ?l te dominar?.?  17  Al hombre le dijo: ?Por haber escuchado a tu mujer y haber comido del ?rbol del que Yo te hab?a prohibido comer, maldita sea la tierra por tu causa. Con fatiga sacar?s de ella el alimento por todos los d?as de tu vida.  18  Espinas y cardos te dar?, mientras le pides las hortalizas que comes.  19  Con el sudor de tu frente comer?s tu pan hasta que vuelvas a la tierra, pues de ella fuiste sacado. Porque eres polvo y al polvo volver?s.?  20  El hombre dio a su mujer el nombre de ?Eva?, por ser la madre de todo viviente.  21  En seguida Yav? Dios hizo para el hombre y su mujer unos vestidos de piel y con ellos los visti?.  22  Entonces Yav? Dios dijo: ?Ahora el hombre es como uno de nosotros en el conocimiento del bien y del mal. Que no vaya tambi?n a echar mano al Arbol de la Vida, porque al comer de ?l vivir?a para siempre.?  23  Y as? fue como Dios lo expuls? del jard?n del Ed?n para que trabajara la tierra de la que hab?a sido formado.  24  Habiendo expulsado al hombre, puso querubines al oriente del jard?n del Ed?n, y tambi?n un remolino que disparaba rayos, para guardar el camino hacia el Arbol de la Vida. 
