:B: 1    Bendijo Dios a No? y a sus hijos y les dijo: ?Crezcan, multipl?quense y pueblen la tierra.    2    Teman y tiemblen ante ustedes todos los animales de la tierra y todas las aves del cielo. Pongo a su disposici?n cuanto se mueve sobre la tierra y todos los peces del mar.    3    Todo lo que tiene movimiento y vida les servir? de alimento; se lo entrego lo mismo que hice con los vegetales y las hierbas.    4    Lo ?nico que no deben comer es la carne con su alma, es decir, con su sangre.    5    Pero tambi?n reclamar? la sangre de ustedes como si fuera su alma. Pedir? cuenta de ella a cualquier animal. Y tambi?n el hombre deber? responder de la sangre de cualquier hombre, hermano suyo.    6    Quien derrame sangre del hombre, su sangre ser? tambi?n derramada por el hombre, porque Dios cre? al hombre a imagen suya.    7    En cuanto a ustedes, tengan hijos y multipl?quense, disp?rsense sobre la tierra y dom?nenla.?     8    Dios dijo a No? y a sus hijos:    9    ?Miren, voy a hacer una alianza con ustedes y con sus descendientes despu?s de ustedes;    10    y tambi?n con todos los seres vivientes que est?n con ustedes: aves, animales dom?sticos, y fieras salvajes, en una palabra, con todas las bestias de la tierra que han salido del arca.    11    El pacto que contraigo con ustedes es que, en adelante, ning?n ser viviente morir? por las aguas de un diluvio, ni habr? nunca m?s diluvio que destruya la tierra.?    12    Y Dios dijo: ?Esta es la se?al de la alianza que establezco entre ustedes y yo, y con todo animal viviente que est? con ustedes, por todas las generaciones que han de venir:    13    Pongo mi arco en las nubes para que sea una se?al de mi alianza con toda la tierra.    14    Cuando yo cubra de nubes la tierra y aparezca el arco en las nubes,    15    me acordar? de mi alianza con ustedes y con toda criatura que tiene vida, y nunca m?s habr? aguas diluviales para acabar con toda carne.    16    Pues el arco estar? en las nubes; yo al verlo me acordar? de la alianza perpetua de Dios con toda carne, o sea, con todo ser animado que se mueve sobre la tierra.?    17    Y dijo Dios a No?: ?Esta es la se?al de la alianza que yo he establecido entre m? y todo ser terrestre.?    :B: 18  Los hijos de No? que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet. Cam es el padre de Cana?n.  19  Esos tres son los hijos de No?, y de ?stos se pobl? toda la tierra.  20  No? comenz? a trabajar la tierra y plant? una vi?a.  21  Bebi? el vino, se embriag? y qued? tendido sin ropas en medio de su tienda.  22  Cam, padre de Cana?n, vio que su padre estaba desnudo y fue a dec?rselo a sus dos hermanos que estaban fuera.  23  Pero Sem y Jafet tomaron un manto, se lo echaron al hombro, y caminando de espaldas, entraron a tapar a su padre. Como hab?an entrado de espaldas, mirando hacia afuera, no vieron a su padre desnudo.  24  Cuando despert? No? de su embriaguez, supo lo que hab?a hecho con ?l su hijo menor, y dijo:  25  ??Maldito sea Cana?n! ?Ser? esclavo de los esclavos de sus hermanos!  26  ?Bendito sea Yav?, Dios de Sem, y sea Cana?n esclavo suyo!  27  Que Dios agrande a Jafet y habite en las tiendas de Sem, y sea Cana?n esclavo de ellos.?  28    No? vivi? a?n trescientos cincuenta a?os despu?s del diluvio. Al morir No? ten?a novecientos cincuenta a?os.  
