1  Abram, pues, sali? de Egipto con su mujer y todo lo suyo, subiendo al Negueb; tambi?n Lot estaba con ?l.  2  Abram era muy rico, pues ten?a animales, plata y oro.  3  Viajando por etapas, camin? desde el Negueb hasta Betel, llegando al lugar donde anteriormente hab?a levantado su tienda, entre Betel y A?.  4  En aquel sitio hab?a invocado el Nombre de Yav? y construido un altar.  :B: 5  Tambi?n Lot, que iba con Abram, ten?a reba?os, vacas y tiendas.  6  La tierra ya no les permit?a vivir en un mismo lugar, pues sus reba?os eran demasiado grandes como para que estuvieran juntos.  7  Hubo una pelea entre los pastores del reba?o de Abram y los de Lot. (Los cananeos y los fereceos habitaban en el pa?s en aquel tiempo).  8  As? pues, Abram le dijo a Lot: ?Mira, es mejor que no haya peleas entre nosotros, ni entre mis pastores y los tuyos, ya que somos hermanos.  9  ?No tienes todo el pa?s ante ti? Pues bien, separ?monos. Si t? te vas por la izquierda, yo me ir? por la derecha. Y si t? te vas por la derecha, yo tomar? la izquierda.?  10  Lot ech? una mirada y vio la vega del Jord?n: ?todo era de regad?o! Pues antes de que Yav? destruyera Sodoma y Gomorra, era como un jard?n de Yav?, como el pa?s de Egipto viniendo de Soar.  11  Lot eligi? para s? todo el valle del Jord?n, y se traslad? al oriente.  As? se separaron el uno del otro.    12    Abram se estableci? en Cana?n, y Lot en las ciudades del valle,  llevando sus tiendas desde all? hasta Sodoma.  13  Los habitantes de Sodoma eran malos y pecadores ante Yav?.  14  Yav? dijo a Abram, despu?s que Lot se separ? de ?l: ?Levanta tus ojos y mira desde el lugar en que est?s hacia el norte, el sur, el oriente y el poniente.  15  Pues bien, toda la tierra que ves, te la voy a dar a ti y a tu descendencia para siempre.  16  Multiplicar? tu descendencia como el polvo de la tierra, de tal manera, que si se pudiera contar el polvo de la tierra, tambi?n se podr?a contar tu descendencia.  17  Lev?ntate, recorre el pa?s a lo largo y a lo ancho, pues te lo voy a dar a ti.?  18  Abram entonces levant? sus tiendas y fue a establecerse junto a los ?rboles de Mambr?, en Hebr?n. All? edific? un altar a Yav?. 
