:B: 1  Dios dijo a Jacob: ?Ponte en camino, sube a Betel. All? te establecer?s y levantar?s un altar al Dios que se te apareci? cuando ibas huyendo de tu hermano Esa?.?  2  Llam? Jacob a toda su familia y a los que estaban con ?l y les orden?: ?Arrojen lejos a los dioses extranjeros que tienen con ustedes. Purif?quense y c?mbiense la ropa.  3  Despu?s subiremos a Betel. All? edificar? un altar al Dios que me oy? el d?a de mi angustia y que me acompa?? durante mi viaje.?  4  Entregaron a Jacob todos los dioses extra?os que ten?an consigo, as? como los aros de las orejas, y Jacob los enterr? bajo una encina que hay junto a Siquem;  5  luego levantaron el campamento. Un p?nico se apoder? de los habitantes de las ciudades vecinas, de tal manera que nadie se atrevi? a perseguirlos.  6  Jacob lleg? con toda su gente a Luz, que est? en territorio cananeo y que ahora se llama Betel;  7  levant? all? un altar y llam? al lugar ?El-Betel?, porque all? fue donde se le hab?a aparecido Dios, cuando iba huyendo de su hermano.  8  Por ese mismo entonces muri? D?bora, la nodriza de Rebeca, y fue sepultada cerca de Betel, bajo la encina que despu?s se llam? Bacut (o sea,  Llanto ).  9   Dios se apareci? de nuevo a Jacob cuando regresaba de Pad?n-Aram y lo bendijo,   10   diciendo: ?Tu nombre es Jacob, pero desde ahora no te llamar?s m?s Jacob, sino que tu nombre ser? Israel.? As?, pues, le puso por nombre Israel.    11   Y agreg?: ?Yo soy el Dios de las Alturas; s? fecundo y multipl?cate. Una naci?n, o mejor, un grupo de naciones nacer? de ti, y reyes saldr?n de tu linaje.   12   Te dar? la tierra que di a Abraham e Isaac, y la dar? a tus descendientes despu?s de ti.?    13    Despu?s Dios se alej?.   14  Jacob puso de pie una piedra commemorativa en el lugar en que hab?a hablado con Dios, y derram? sobre ella vino y aceite.  15   Jacob llam? Betel al lugar en que hab?a hablado con Dios.   16  Partieron de Betel, y faltando ya poco para llegar a Efrat?, Raquel dio a luz. Tuvo un parto muy dif?cil,  17  y cuando sus dolores eran m?s intensos, la partera le dijo: ?Animo, que ?ste es tambi?n un hijo.?  18  Y dando el ?ltimo suspiro, pues se estaba muriendo, lo llam? Ben-On? (o sea,  hijo   de mi dolor ), pero su padre le dio el nombre de Benjam?n.  19  As? es como muri? Raquel y fue sepultada en el camino de Efrat? (que es Bel?n).  20  Jacob puso una piedra de pie sobre su tumba, es la Piedra de la Tumba de Raquel que se ve hoy todav?a.  21  Parti? despu?s Israel y levant? sus tiendas m?s all? de Migdal-Eder.  22  Mientras Israel moraba en aquella tierra, ocurri? que Rub?n se acost? con Bil?, concubina de su padre, e Israel lleg? a saberlo.  :B: 22   Jacob tuvo doce hijos:   23    Hijos de L?a: Rub?n, el primog?nito de Jacob, Sime?n, Lev?, Jud?, Isacar y Zabul?n.   24    Hijos de Raquel: Jos? y Benjam?n.   25    Hijos de Bil?, la sirvienta de Raquel: Dan y Neftal?.   26    Hijos de Zelfa, la sirvienta de L?a: Gad y Aser.    26   Estos fueron los hijos de Jacob, que nacieron en Pad?n-Aram.   27   Volvi? Jacob a la casa de su padre Isaac, a Mambr?, junto a Quiryat-Arbe (es decir, Hebr?n), donde Abraham e Isaac hab?an vivido como forasteros.   28   Isaac vivi? ciento ochenta a?os;   29   muri? muy anciano y fue a reunirse con sus antepasados. Lo sepultaron sus hijos Esa? y Jacob.  
