:B: 1  Al saber Jacob que hab?a trigo en Egipto, dijo a sus hijos: ??Por qu? se est?n ah? mirando el uno al otro?  2  He o?do que se vende trigo en Egipto. Vayan tambi?n ustedes all? y compren trigo para nosotros, ?pues es cosa de vida o de muerte?.?  3  Los hermanos de Jos? ?diez de ellos?, bajaron entonces a Egipto para comprar trigo;  4  Jacob no dej? ir con ellos a Benjam?n, hermano de Jos?, pues pensaba: ?No sea que le vaya a pasar algo.?  5  Se fueron los hijos de Israel a comprar trigo junto con la otra gente, pues arreciaba el hambre en Cana?n.  6  Siendo Jos? el gobernador del pa?s, vend?a el trigo a toda la gente. Al llegar sus hermanos, se postraron ante ?l hasta tocar el suelo con la cara.  7  Jos? reconoci? a sus hermanos, pero no se lo dio a entender, sino que m?s bien los trat? duramente. Les pregunt?: ??De d?nde vienen ustedes?? Respondieron ellos: ?Venimos de la tierra de Cana?n a comprar grano para comer.?  8  Jos?, pues, hab?a reconocido a sus hermanos, pero no ellos a ?l.  9  Y se acord? Jos? de los sue?os que hab?a tenido con respecto a ellos.  10  Les dijo: ?Ustedes son es p?as y vienen a descubrir los secretos del pa?s.? Respondieron ellos: ?No, se?or, tus siervos han venido a comprar alimentos.  11  Somos todos hijos de un mismo padre y somos honrados. Tus servidores no son esp?as.?  12  Pero ?l les dijo: ?No, ustedes han venido a descubrir los puntos d?biles del pa?s.?  13  Ellos se defendieron dici?ndole: ?Eramos doce hermanos, hijos de un mismo padre, que vive en Cana?n. El menor se qued? con nuestro padre, y el otro ya no vive.?  14  Jos? insisti? todav?a: ??Lo que he dicho: ustedes son esp?as!  15  Y ahora mismo los pondr? a prueba. Por la vida de Fara?n, que ustedes no dejar?n este pa?s hasta que no llegue aqu? su hermano menor.  16  Manden a uno de ustedes a buscar a su hermano, y los dem?s quedar?n presos. As? sabr? si es cierto lo que me acaban de decir. Y si me han mentido, ?por la vida de Fara?n!, que quedar? as? comprobado que son esp?as.?  17  Y los meti? a todos en la c?rcel por tres d?as.  18  Al tercer d?a Jos? les dijo: ?Les doy un medio para que se salven, pues yo tambi?n tengo temor de Dios.  19  Si han dicho la verdad, que se quede s?lo uno de ustedes como prisionero en la casa de la guardia donde ahora est?n, y los dem?s llevar?n el trigo que tanta falta hace en sus casas.  20  Pero habr?n de  traerme a su hermano menor para que yo compruebe que es cierto lo que ustedes me han dicho; y as? podr?n salvar su vida.?  20  As? se hizo,  21  y ellos comentaban entre s?: ?Verdaderamente estamos pagando lo que hicimos con nuestro hermano, pues a pesar de ver su aflicci?n y de o?r sus s?plicas, no le hicimos caso. Por eso ahora ha venido sobre nosotros esta desgracia.?  22  Rub?n dijo a los dem?s: ??No les dec?a yo que no le hicieran mal al muchacho? Pero ustedes no me escucharon y ahora estamos pagando por su muerte.?  23  Ellos no sab?an que Jos? les entend?a, pues entre ?l y ellos hab?a un int?rprete.  24  Al o?r esto, Jos? se retir? y llor?. Despu?s volvi?, habl? a sus hermanos, tom? a Sime?n, lo hizo amarrar en su presencia.  25  Jos? mand? llenar de trigo sus bolsas, devolverle a cada uno dentro de su bolsa su dinero, y tambi?n que se les dieran provisiones para el camino. Y as? se hizo.  26  Cargaron, pues, el trigo sobre sus burros y se fueron.  27  Cuando acamparon para pasar la noche, uno de ellos abri? su bolsa para dar forraje a su burro, y vio su plata: ?Estaba en la boca de la bolsa!  28  Les dijo a sus hermanos: ?Me han devuelto el dinero: est? aqu? en mi bolsa.? Se quedaron sin aliento y se miraban asustados mientras dec?an: ??Qu? es esto que Dios nos ha hecho??  29  Al llegar donde su padre Jacob, en la tierrra de Cana?n, le contaron todo lo que les hab?a sucedido:  30  ?El hombre que gobierna ese pa?s nos habl? con aspereza y nos tom? por esp?as,  31  pero nosotros le dijimos: ?Nosotros somos gente honrada y no esp?as.  32  Eramos doce hermanos, hijos del mismo padre, pero uno de nosotros ya no vive, y el hermano m?s peque?o se qued? con nuestro padre en el pa?s de Cana?n.?  33  Entonces el se?or del pa?s, nos dijo: ?Para que yo pueda comprobar si ustedes dicen la verdad, se va a quedar conmigo uno de ustedes; mientras tanto tomen lo que hace falta en sus casas y m?rchense.  34  Pero tr?iganme a su hermano menor, y as? conocer? que ustedes son personas honradas y no esp?as. S?lo entonces les devolver? a su hermano y podr?n moverse libremente por este pa?s.?  35  Ahora bien, cuando vaciaron sus bolsas, cada uno de ellos encontr? su dinero en la boca de la misma. Este descubrimiento les produjo temor a ellos y a su padre.  36  Jacob, su padre, les dijo: ?Ustedes me van a dejar sin hijos: falta Jos?, falta Sime?n, ?y ahora quieren llevarse a Benjam?n! ?Todas estas cosas recaen sobre m?!?  37  Pero Rub?n dijo a su padre: ?Quita la vida a mis dos hijos si no te lo devuelvo. Conf?amelo a m?, y yo te lo traigo de vuelta.?  38  Jacob respondi?: ?No bajar? mi hijo con ustedes. Su hermano ha muerto y s?lo me queda ?l. Si le ocurre cualquier desgracia en el viaje, me morir? de pena en mi ancianidad, y ser? por culpa de ustedes.? 
