:B: 1  Yav? se present? a Abraham junto a los ?rboles de Mambr? mientras estaba sentado a la entrada de su tienda, a la hora m?s calurosa del d?a.  2  Al levantar sus ojos, Abraham vio a tres hombres que estaban parados a poca distancia. En cuanto los vio, corri? hacia ellos y se postr? en tierra,  3  diciendo: ?Se?or m?o, si me haces el favor, te ruego que no pases al lado de tu servidor sin detenerte.  4  Les har? traer un poco de agua para que se laven los pies y descansen bajo estos ?rboles.  5  Les har? traer un poco de pan para que recuperen sus fuerzas, antes de proseguir su viaje, pues creo que para esto pasaron ustedes por mi casa.? Ellos respondieron: ?Haz como has dicho.?  6  Abraham fue r?pidamente a la tienda, donde estaba Sara, y le dijo: ??De prisa, tres medidas de harina! am?sala y haz unas tortas.?  7  Luego ?l mismo corri? al potrero, tom? un ternero tierno y bueno y se lo entreg? a un muchacho para que lo preparara inmediatamente.  8  Luego busc? reques?n, leche y el ternero ya cocinado y se lo present? a ellos. El se qued? de pie a su lado, bajo el ?rbol, mientras com?an.  9  Entonces le preguntaron: ??D?nde est? Sara, tu esposa?? El les respondi?: ?Est? dentro, en la tienda.?  10  El otro le dijo: ?Dentro de un a?o volver? por aqu?, y para entonces Sara, tu mujer, tendr? un hijo.?  10  Sara estaba escuchando a la entrada de la tienda, a la espalda del que hablaba.  11  Abraham y Sara eran ancianos, bien entrados en a?os, y ella no ten?a ya lo que le pasa ordinariamente a las mujeres.  12  Sara se ri?, mientras pensaba: ?Cuando yo estoy seca, ?voy a tener placer, con un marido tan viejo??  13  Pero Yav? dijo a Abraham: ??Por qu? se ha re?do Sara? ?Por qu? ha dicho: C?mo voy a tener un hijo ahora que soy vieja?  14  ?Hay acaso algo imposible para Yav?? Pues bien, volver? a visitarte dentro de un a?o, y para entonces Sara tendr? un hijo.?  15  Sara trat? de defenderse, pues tuvo miedo, y dijo: ?Yo no me he re?do.? Pero ?l contest?: ?Cierto que te has re?do.?  :B: 16  Los hombres se levantaron y marcharon en direcci?n de Sodoma, mientras Abraham los acompa?aba para indicarles el camino.  17  Y Yav? se pregunt?: ??Ocultar? a Abraham lo que voy a hacer,  18  cuando justamente quiero que salga de ?l una naci?n grande y poderosa, y que a trav?s de ?l sean bendecidas todas las naciones de la tierra?  19  Pues lo he escogido para que ordene a sus hijos y a los de su raza despu?s de ?l, que guarden el camino de Yav? y vivan seg?n la justicia y haciendo el bien, para que Yav? cumpla con Abraham todo lo que le ha prometido.?  20  Dijo entonces Yav?: ?La denuncia contra Sodoma y Gomorra es terrible, y su pecado es grande.  21  Voy a visitarlos, y comprobar? si han actuado seg?n esas denuncias que han llegado hasta m?. Si no es as?, lo sabr?.?  22  Los hombres partieron y se dirigieron a Sodoma, mientras Yav? se quedaba de pie delante de Abraham.  23  Se acerc? entonces Abraham y le dijo: ??Es cierto que vas a exterminar al justo junto con el malvado?  24  Tal vez haya cincuenta justos dentro de la ciudad: ?es cierto que vas a acabar con todos y no perdonar el lugar en atenci?n a esos cincuenta justos?  25  ?T? no vas a hacer algo semejante, permitir que el bueno sea tratado igual que el malvado! ?O es que el juez de toda la tierra no aceptar? lo que es justo??  26  Yav? le dijo: ?Si encuentro en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonar? a todo el lugar en atenci?n a ellos.?  27  Abraham volvi? a hablar: ?S? que a lo mejor es un atrevimiento hablar a mi Se?or, yo que soy polvo y ceniza,  28  pero si faltan cinco justos para llegar a los cincuenta, ?destruir?s la ciudad por esos cinco que faltan?? Yav? respondi?: ?No habr? destrucci?n si encuentro all? cuarenta y cinco hombres justos.?  29  Abraham insisti?: ?Pero a lo mejor se encuentran all? s?lo cuarenta justos.? Yav? contest?: ?En atenci?n a esos cuarenta, no lo har?.?  30  Abraham continu? todav?a: ?No se enoje mi Se?or si sigo hablando, pero tal vez no se encuentren m?s que treinta justos.? Yav? contest?: ?No lo har? si encuentro all? treinta justos.?  31  Abraham insisti?: ?S? que es una osad?a por mi parte hablar as? a mi Se?or; pero, ?y si se encuentran all? solamente veinte justos?? Yav? contest?: ?No destruir? el lugar, en atenci?n a esos veinte.?  32  Abraham dijo: ?Vaya, no se enoje mi Se?or, y hablar? por ?ltima vez. Puede ser que se encuentren all? s?lo diez.? Yav? dijo: ?En atenci?n a esos diez, no destruir? la ciudad.?  33  Cuando Yav? termin? de hablar con Abraham se fue, mientras Abraham volvi? a su casa. 
