:B: 1  El veintid?s de enero del a?o dieciocho, se trat? en el palacio de Nabucodonosor, rey de Asiria, sobre la manera de vengarse de las otras naciones, tal como lo hab?a anunciado.  2  Convoc? a sus ministros y a sus grandes y tuvo con ellos un consejo secreto. El mismo expuso todos los planes  3  y todos decidieron destruir a los que hab?an despreciado el llamado del rey.  4  Apenas termin? el consejo, Nabucodonosor llam? a Holofernes, jefe supremo del ej?rcito, que le segu?a en el mando, y le dijo:  5  ?As? habla el rey grande, se?or de toda la tierra: Toma contigo unos ciento veinte mil infantes valientes y una gran cantidad de caballos, con doce mil jinetes,  6  y anda contra todo el occidente, ya que se opusieron a mis planes.  7  Diles que se sometan, no sea que yo vaya furioso contra ellos. Cubrir? la tierra con los pies de mis soldados, a los que entregar? el pa?s como bot?n.  8  Los heridos llenar?n los valles, y los cad?veres har?n desbordar los r?os.  9  Los desterrar? hasta los confines de la tierra.  10  Anda, pues, y apod?rate de su territorio. Si se entregan a ti, gu?rdamelos para el d?a del castigo.  11  Pero si se rebelan, no los perdones; entr?galos a la muerte y al pillaje en toda la tierra.  12  Porque juro por mi vida y por el poder de mi reino que cumplir? todo lo que he dicho.  13  T? no desobedezcas las ?rdenes de tu se?or, sino real?zalas pronto como te lo he mandado.?  14  Holofernes sali? para convocar a los generales, jefes y capitanes del ej?rcito asirio.  15  Cont? unos ciento veinte mil hombres escogidos para la guerra, y doce mil arqueros a caballo, a los que form? en orden de batalla.  16  Tom? gran n?mero de camellos, burros y mulas para el equipaje  17  y ovejas, bueyes y cabras para alimentarse.  18  Adem?s, cada hombre recibi? provisiones y gran cantidad de oro y plata de la casa real.  19  Sali?, pues, Holofernes con su ej?rcito delante del rey Nabucodonosor para cubrir toda la tierra de occidente con sus carros, sus caballos y sus infantes.  20  Le segu?a una multitud numerosa como la langosta y como la arena de la tierra. Eran tantos que no se pod?an contar.  21  Durante la primera etapa de tres d?as llegaron desde N?nive a la llanura de Bektilez, cerca del monte que est? al norte de Cilicia.  22  Desde all? parti? con su ej?rcito, infanter?a, caballos y carros hacia la regi?n monta?osa.  23  Arruin? Put y Lidia, a los hijos de Rassis y a los de Ismael, que est?n en el desierto, al sur de Jele?n.  24  Atraves? el Eufrates, recorri? Mesopotamia, destruy? todas las ciudades altas que dominan el torrente Abrona y lleg? hasta el mar.  25  Se apoder? de Cilicia, derrotando a cuantos se le opon?an; lleg? a la frontera de Jafet por el sur, frente a Arabia;  26  rode? a la gente de Madi?n, incendi? sus tierras y tom? sus ganados;  27  en el tiempo de la siega del trigo baj? a la llanura de Damasco, incendi? sus campos, dispers? sus ovejas y bueyes y mat? a cuchillo a todos los j?venes.  28  Los habitantes de Sid?n y Tiro, los de Sur y Okina, los de Jamnia, Azoto y Ascal?n ten?an miedo y temblaban ante ?l. 
