1  El a?o d?cimo octavo del reinado de Josafat de Jud?, lleg? a ser rey de Samar?a Joram, hijo de Ajab. Rein? doce a?os;  2  hizo lo que le disgusta a Yav?, pero no tanto como su padre y su madre, porque mand? quitar la piedra que hab?a levantado su padre en honor a Baal.  3  Sin embargo sigui? apegado al pecado de Jeroboam, hijo de Nabat, quien hab?a arrastrado a Israel en su pecado: no se apart? de ?l.  4  Mesa, rey de Moab, ten?a reba?os. Le pagaba al rey de Israel un tributo de cien mil corderos y cien mil carneros, y adem?s la lana.  5  Pero a la muerte de Ajab, el rey de Moab se rebel? contra el rey de Israel.  6  Entonces el rey Yoram sali? de Samar?a y pas? revista a Israel;  7  se puso en camino y mand? decir a Josafat, rey de Jud?: ?El rey de Moab se ha rebelado contra m?, ?vas a venir conmigo a atacar a Moab?? Josafat le respondi?: ?Ir?, ser? tanto asunto m?o como tuyo, de mi pueblo como de tu pueblo, y de mis caballos como de tus caballos?.  8  Y agreg?: ??Por qu? camino ir?s?? Yoram respondi?: ?Por el camino del desierto de Edom?.  9  El rey de Israel, el rey de Jud? y el rey de Edom comenzaron a avanzar, pero despu?s de siete d?as de marcha ya no hab?a m?s agua ni para el ej?rcito ni para los animales.  10  Entonces el rey de Israel dijo: ??Ay, ay! ?Yav? ha reunido a estos tres reyes para entregarlos en las manos de  Moab!?  11  Josafat le pregunt?: ??No hay aqu? alg?n profeta de Yav? por cuyo intermedio podamos consultar a Yav??? Uno de los servidores del rey de Israel le dijo: ?Aqu? est? Eliseo, hijo de Safat, el que derramaba el agua en las manos de El?as?.  12  Josafat dijo: ?La palabra de Yav? est? con ?l?.  12  As? pues el rey de Israel, Josafat y el rey de Edom bajaron a su encuentro.  13  Eliseo dijo al rey de Israel: ??Qu? tengo que ver con tus problemas? ?Anda a buscar a los profetas de tu padre!? Pero el rey de Israel insisti?: ??Acaso Yav?, que hizo venir a estos tres reyes, los va a entregar ahora en manos de Moab??  14  Eliseo le dijo: ?Tan cierto como que vive Yav? de los ej?rcitos, al que sirvo, que si no tuviera consideraci?n por Josafat, rey de Jud?, no te habr?a mirado ni visto.  15  Tr?eme ahora a alguien que toque el arpa?.  15  Mientras el arpista tocaba, la mano de Yav? se puso sobre Eliseo.  16  Entonces dijo: ?As? habla Yav?: ?Caven zanjas y zanjas en este valle!  17  Porque esto dice Yav?: No ver?n viento ni lluvia y sin embargo el valle se llenar? de agua. Entonces beber?n ustedes, sus reba?os y sus bestias de carga.  18  Pero todo eso es poco a los ojos de Yav?, quien quiere adem?s entregar a Moab en las manos de ustedes.  19  Demoler?n todas las ciudades fortificadas, cortar?n todos los ?rboles frutales, tapar?n todos los manantiales y estropear?n todos los mejores campos echando en ellos piedras?.  20  Por la ma?ana, a la hora en que se presenta el Sacrificio, lleg? el agua por el camino de Edom y la tierra se llen? de agua.  21  Todos los moabitas sab?an que los reyes avanzaban para atacarlos; se reclut? pues a todos los hombres capaces de portar armas y se los apost? en la frontera.  22  Se hab?an levantado muy temprano, y cuando el sol brill? sobre el agua, los moabitas vieron frente a ellos el agua roja como sangre.  23  Entonces comentaron: ?? Eso es sangre! ?Los reyes se pusieron a pelear y se hirieron unos a otros! ?Moabitas, vamos al pillaje!?  24  Se abalanzaron sobre el campamento de Israel, pero los israelitas se levantaron y contraatacaron a Moab, que sali? huyendo ante ellos; penetraron en el territorio de Moab y lo devastaron.  25  Devastaron las ciudades y cada uno ech? su piedra en los mejores campos, hasta taparlos con ellas. Taparon todos los manantiales y cortaron todos los ?rboles frutales, de tal modo que en Quir-Her?s quedaron s?lo piedras. Los honderos que la hab?an cercado la castigaron.  26  Cuando el rey de Moab vio que le iba mal en la batalla, reuni? a setecientos hombres armados de espada para romper el cerco frente al rey de Edom, pero no lo logr?.  27  Entonces tom? a su hijo mayor, al que deb?a reinar en su lugar, y lo ofreci? en holocausto encima de la muralla. Luego de esto, los israelitas tuvieron graves dificultades, se retiraron de all? y regresaron a su pa?s. 
