1  El rey curs? una invitaci?n, y todos los ancianos de Jud? y de Jerusal?n se congregaron junto a ?l.  2  Subi? a la casa de Yav?, acompa?ado de todos los hombres de Jud?, de todos los habitantes de Jerusal?n, de los sacerdotes y de los profetas, de todo el pueblo, desde el m?s chico hasta el m?s grande. Delante de ellos ley? todas las palabras del Libro de la Alianza que hab?a sido encontrado en la casa de Yav?.  3  El rey estaba de pie en el estrado, y en presencia de Yav?, renov? la alianza: Se comprometi? a seguir a Yav?, a observar sus mandamientos, sus ?rdenes y sus preceptos, con todo su coraz?n y con toda su alma. Se comprometi? a respetar las palabras de esa alianza tal como estaban escritas en ese libro, e hizo que todo el pueblo se comprometiera con la Alianza.  4  El rey orden? al sumo sacerdote Helqu?as, al sacerdote que lo segu?a en jerarqu?a y a los guardias de la puerta, que echaran fuera de la casa de Yav? todos los objetos que ha b?an sido hechos para Baal, para Asera y para todo el ej?rcito de los cielos. Mand? quemarlos fuera de Jerusal?n en una hoguera, en el Cedr?n y las cenizas las llevaron a Betel.  5  Acab? con los falsos sacerdotes que hab?an instaurado los reyes de Jud? y que ofrec?an incienso en los Altos Lugares, en las ciudades de Jud? y en los alrededores de Jerusal?n. Tambi?n acab? con los que ofrec?an incienso a los Baales, al sol, a la luna, a las estrellas y a todo el ej?rcito de los cielos.  6  Sac? de la casa de Yav? la Asera, la bot? fuera de Jerusal?n, en el valle del Cedr?n, y all? la mand? quemar y reducirla a cenizas, despu?s tir? sus cenizas a la fosa com?n.  7  Demoli? las casas de los homosexuales sagrados que hab?a en la casa de Yav?, y en donde las mujeres tej?an velos para la Asera.  8  Llam? a todos los sacerdotes de las ciudades de Jud?; profan? los Altos Lugares donde esos sacerdotes ofrec?an incienso, desde Gueb? hasta Berseba. Demoli? el Alto Lugar de las puertas, que estaba a la entrada de la Puerta de Josu?, gobernador de la ciudad, a la izquierda de la entrada a la ciudad.  9  Esos sacerdotes de los Altos Lugares no tuvieron acceso al altar de Yav? en Jerusal?n, conform?ndose con comer panes sin levadura en medio de sus hermanos.  10  Jos?as destruy? el fog?n del valle de Ben-Hin?n, para que nadie m?s pudiese sacrificar en el fuego a su hijo o a su hija en honor a Molec.  11  Elimin? los caballos que los reyes de Jud? hab?an consagrado al sol, y que estaban a la entrada de la casa de Yav?, cerca de la habitaci?n del eunuco Net?n-Melec, (la que estaba dentro de las dependencias) y ech? al fuego el carro del sol.  12  El rey derrib? tambi?n y redujo a polvo los altares que hab?an sido instalado por los reyes de Jud? en la terraza del segundo piso de Ajaz, y los altares que hab?a puesto Manas?s en los dos patios de la casa de Yav?. Tir? el polvo al torrente del Cedr?n.  13  El rey destruy? tambi?n los Altos Lugares que hab?a frente a Jerusal?n, al sur del cerro de los Olivos. Estos hab?an sido construidos por Salom?n, rey de Israel en honor de Astart?, la inmundicia de los sidonios, de Quem?s, la inmundicia de los moabitas, y de Milcom, la verg?enza de los amo neos.  14  Tambi?n rompi? las piedras paradas, hizo cortar los postes sagrados y rellen? el lugar con huesos humanos.  :B: 15  Demoli? el altar que hab?a en Betel, el Alto Lugar construido por Jero boam, hijo de Nabat, quien hab?a arrastrado a Israel en su pecado. Demoli? ese Alto Lugar, parti? las piedras y las redujo a polvo, despu?s de lo cual quem? el poste sagrado.  16  Al darse vuelta Jos?as vio tumbas cavadas en los cerros. Mand? buscar los huesos de esas tumbas y los quem? en el altar para profanarlo; as? se cumpli? la palabra de Yav? que un hombre de Dios hab?a proclamado un d?a de fiesta, cuando Jeroboam ofrec?a sacrificios en el altar. Al mirar de nuevo, se fij? Jos?as en la tumba del hombre de Dios que hab?a proclamado esas palabras.  17  Pregunt? entonces: ??A qui?n pertenece ese mausoleo que veo all? abajo?? La gente de la ciudad respondi?: ?Es la tumba del hombre de Dios que vino de Jud? para anunciar lo que acabas de hacer con el altar de Betel?.  18  El rey les dijo: ??D?jenlo, que nadie toque sus huesos!? Se respetaron pues sus huesos, como tambi?n los del profeta que hab?an venido de Samar?a.  19  Jos?as hizo desaparecer todas las casas de los Altos Lugares que los reyes de Israel hab?an instalado en las ciudades de Samar?a y que hab?an provocado la c?lera de Yav?. Las trat? igual como lo hizo con Betel.  20  Mand? a ejecutar en sus altares a todos los sacerdotes de los Altos Lugares que estaban all?; mand? quemar all? huesos humanos y despu?s regres? a Jerusal?n.  21  El rey orden? a todo el pueblo: ?Celebren la Pascua en honor de Yav? su Dios, de acuerdo a lo que est? escrito en el libro de la Alianza?.  22  No se hab?a celebrado nunca una Pascua como ?sa, desde la ?poca de los jueces, durante todo el tiempo de los reyes de Jud? y de Israel.  23  Hubo que esperar el a?o d?cimo octavo del rey Jos?as para que se celebrara en Jerusal?n una Pascua como ?sa.  24  Jos?as barri? con los hechiceros y los adivinos, los ?dolos y las basuras, en una palabra, con todos los horrores que se ve?an en el territorio de Jud? y en Jerusal?n. De esa manera puso en pr?ctica las palabras de la Ley que estaban escritas en el libro que hab?a encontrado el sacerdote Helqu?as en la casa de Yav?.  25  Ning?n rey antes que ?l se hab?a vuelto hacia Yav? con todo su coraz?n, con toda su alma, con todas sus fuerzas, estando totalmente de acuerdo con la Ley de Mois?s, como lo hizo ?l, y como ?l no surgi? ning?n rey posterior.  26  A pesar de eso no se le pas? a Yav? su gran enojo contra Jud? a causa de todas las acciones de Manas?s que lo hab?an escandalizado.  27  Por eso Yav? declar?: ?Tambi?n echar? lejos de m? a Jud?, tal como lo hice con Israel. Ya no tomar? en consideraci?n a Jerusal?n, esa ciudad que hab?a elegido, ni a la Casa de la que hab?a dicho: all? estar? mi Nombre?.  :B: 28  El resto de los hechos de Jos?as, todo lo que hizo, est? escrito en el Libro de las Cr?nicas de los reyes de Jud?.  29  En ese tiempo, el fara?n Necao, rey de Egipto, llev? a cabo una expedici?n hasta el Eufrates para combatir con el rey de Asur. El rey Jos?as sali? a enfrentarlo, pero Necao dio orden de matarlo en cuanto lo vio.  30  Sus servidores trajeron su cuerpo en carro desde Meguido y lo llevaron a Jerusal?n donde lo sepultaron en su tumba; luego el pueblo eligi? a Yoa caz, hijo de Jos?as, lo consagraron y lo instalaron como rey en lugar de su padre.  31  Yoacaz ten?a veintitr?s a?os cuando subi? al trono y rein? tres meses en Jerusal?n. Su madre era Jamutal, hija de Jerem?as, de Libna.  32  Hizo lo que es malo a los ojos de Yav?, tal como lo hab?an hecho sus antepasados.  33  En Ribla, en el territorio de Jamat, el fara?n Necao lo mand? encadenar, poniendo fin a su reinado en Jerusal?n; despu?s impuso al pa?s un tributo de cien talentos de plata y diez talentos de oro.  34  El fara?n Necao instal? como rey a Eliaquim, hijo de Jos?as, en lugar de su padre Jos?as y le cambi? el nombre por el de Joaquim. Despu?s de eso se llev? a Yoacaz a Egipto, donde muri?.  35  Joaquim entreg? al fara?n el oro y la plata, pero para entregar al fara?n la suma exigida tuvo que gravar al pa?s con impuestos. Le descont? a cada cual, de acuerdo a su fortuna, la plata y el oro que deb?a al fara?n Necao.  36  Joaquim ten?a veinticinco a?os cuando subi? al trono y rein? once a?os en Jerusal?n; su madre era Zebida, hija de Pedra?as, de Ruma.  37  Hizo lo que es malo a los ojos de Yav?, tal como lo hab?an hecho sus antepasados. 
