:B: 1  Jos?as ten?a ocho a?os cuando subi? al trono y rein? treinta y un a?os en Jerusal?n.  2  Hizo lo que es justo a los ojos de Yav? y camin? tras las huellas de su antepasado David, no apart?ndose ni a derecha ni a izquierda.  3  El a?o d?cimo octavo del rey Jos?as, el rey mand? a la casa de Yav? al secretario Saf?n, hijo de Asal?as, hijo de Mesulam.  4  Le dijo: ?Anda a ver al sumo sacerdote Helqu?as. Que cuente exactamente el dinero que ha sido depositado en la casa de Yav? y que los guardias de la puerta han recibido del pueblo.  5  Que se lo pase a los que dirigen los trabajos, a los que tienen a su cargo la casa de Yav?. Estos, a su vez, se lo dar?n a los obreros que ejecutan las obras en la casa de Yav? y que hacen las reparaciones de la Casa,  6  a los carpinteros, a los obreros de la construcci?n y a los alba?iles, y con ?l se comprar? tambi?n la madera y las piedras talladas para reparar la Casa.  7  Pero no se les pida cuentas del dinero que se les entregue porque son gente honrada?.  8  El sumo sacerdote Helqu?as dijo entonces al secretario Saf?n: ?En la casa de Yav? encontr? el Libro de la Ley?. Despu?s se lo pas? a Saf?n quien lo ley?.  9  El secretario Saf?n fue luego a ver al rey y le entreg? un informe, dici?ndole: ?Tus servidores reunieron el dinero que estaba en la Casa y se lo entregaron a los obreros encargados de la casa de Yav??.  10  En seguida el secretario Saf?n comunic? la noticia al rey: ?El sacerdote Hel qu?as, le dijo, me pas? un libro?. Y Saf?n lo ley? en presencia del rey.  11  Cuando el rey oy? las palabras del libro, rasg? su ropa.  12  El rey dio esta orden al sacerdote Hel qu?as, a Ajicam, hijo de Saf?n, a Acbor, hijo de Mica?as, al secretario Saf?n y a su ministro Asa?as:  13  ?Vayan a consultar a Yav? por m?, por el pueblo y por todo Jud? respecto a las palabras de este libro que se acaba de encontrar. Yav? debe estar listo para descargar sobre nosotros toda su c?lera, porque nuestros padres desobedecieron las palabras de ese libro y no pusieron en pr?ctica todo lo que all? est? escrito?.  14  Entonces el sacerdote Helqu?as, Ajicam, Acbor, Saf?n y Asa?as fueron donde la profetisa Julda, que era esposa de Salum, hijo de Ticva, hijo de Jarjas, el custodio de la roper?a, y que viv?a en el barrio nuevo de Jerusal?n. Cuando la pusieron al tanto de lo sucedido,  15  les respondi?: ?Esto dice Yav?, Dios de Israel: Transm?tan al hombre que los mand? donde m?  16  esta palabra de Yav?: ?Har? que caigan sobre este lugar y sobre sus habitantes todas las desgracias anunciadas en el libro que ley? el rey de Jud?.  17  Porque me abandonaron y ofrecieron incienso a otros dioses. Provocaron mi c?lera con su conducta, por eso mi c?lera en contra de este lugar ser? como un fuego que no se apaga.  18  Y al rey de Jud? que los mand? a consultar a Yav?, le repetir?n esta palabra de Yav?, Dios de Israel:  19  Tu coraz?n se ha conmovido y te has humillado delante de Yav? al o?r lo que se dice en contra de este lugar y de sus habitantes, cuya suerte ser? espantosa, como una verdadera maldici?n. Rasgaste tu ropa y lloraste delante de m? y yo te he atendido, ?or?culo de Yav?!  20  Por eso te reunir? con tus padres y te har? descender en paz a la tumba, para que no veas todas las desgracias que acarrear? sobre este lugar?. Le llevaron al rey esa respuesta. 
