1  Mois?s habl? a los hijos de Is rael conforme a todo lo que Yav? le hab?a ordenado.  2  Mois?s dijo a los jefes de las tribus de Israel:  3  ?Esto es lo que ha ordenado Yav?: Si un hombre hace un voto a Yav? o se compromete con juramento, no faltar? a su palabra, sino que cumplir? todo lo que ha prometido.  4  Pero est? el caso de una mujer que hace un voto a Yav? o toma un compromiso en su juventud, cuando est? en casa de su padre.  5  Si su padre, al enterarse de su voto o del compromiso que ha contra?do, no le dice nada, ser?n v?lidos.  6  Pero si su padre, el mismo d?a en que se entera de cualquiera de sus votos o de los compromisos que ha contra?do, lo desaprueba, no ser?n v?lidos. Yav? no se lo tomar? en cuenta, pues su padre lo ha desaprobado.  7  Est? tambi?n el caso de una mujer que se casa cuando todav?a est? ligada por un voto o por una promesa que ha hecho imprudentemente.  8  Si su marido, al enterarse, no le dice nada, los votos y compromisos que ha contra?do ser?n v?lidos.  9  Pero si su marido, el mismo d?a en que se entera, desaprueba los votos o promesas que hizo y los anula, Yav? no se lo tomar? en cuenta.  10  El voto de una mujer viuda o despedida y todos los compromisos contra?dos por ella ser?n v?lidos.  11  Est? tambi?n el caso de la mujer que ha hecho un voto estando en casa de su marido, o se ha comprometido con juramento.  12  Si su marido al enterarse no le dice nada, ni lo desaprueba, ser?n v?lidos.  13  Pero si su marido se lo anula el mismo d?a en que se entera, est? desligada de su palabra o juramento, de su voto y de sus compromisos. Yav? no se lo tomar? en cuenta, pues su marido lo ha desaprobado.  14  Cualquier voto o compromiso con el que la mujer se quiere mortificar, lo ratifica y anula el marido.  15  Si su marido no le dice nada hasta el d?a siguiente, es que confirma el voto o el compromiso de su esposa; lo confirma con no expresar su desaprobaci?n en el momento en que ella se lo dio a conocer.  16  Y si, m?s tarde, quiere anularlo, cargar? con la falta de su esposa.?  17  Estos son los mandatos que Yav? dio a Mois?s referente a la esposa y su marido, y al padre con su hija que, siendo joven todav?a, est? en la casa de su padre. 
