1  Yav? habl? a Mois?s y le dijo:  2  ?Da esta orden a los hijos de Israel: Cuando entren en el pa?s de Cana?n, ?ste ser? el territorio que les caer? en herencia: el pa?s de Cana?n, entre las fronteras siguientes:  3  Ustedes tendr?n por frontera meridional el desierto de Zin junto a Edom. La frontera partir? del Mar Salado al este,  4  torcer? por el sur hacia la Subida de los Escorpiones, pasar? por Zin, pasando al sur de Cad?s-Barn?. Luego ir? hacia Jasar-Adar pasando por Asemona.  5  Torcer? de Asemona hacia el Torrente de Egipto y terminar? en el Mar Grande (o Mediterr?neo).  6  El Mar Grande ser? su frontera occidental.  7  La frontera norte partir? de este mar, yendo en l?nea derecha hasta Hor del Monte.  8  Desde Hor del Monte ir? en l?nea derecha hacia la entrada de Hamat, pasando por Sedad,  9  seguir? despu?s hasta Zeprona y se terminar? en la aldea de Enan. Estos ser?n los l?mites al norte.  10  La frontera oriente partir? de la aldea de Enan, yendo hasta Sefama;  11  desde Sefama bajar? a Ribla, al este de Ain; bajar? nuevamente hasta la ribera oriente del Mar de Kineret.  12  Seguir? el Jord?n llegando al Mar Salado. Estas son las fronteras entre las cuales se extender? su tierra.?  13  Mois?s dio entonces esta orden a los hijos de Israel: ?Este es el pa?s que han de repartirse a suerte, el que Yav? mand? dar a las nueve tribus y media,  14  pues los clanes de las tribus de Rub?n y de Gad, y la media tribu de Manas?s, han recibido ya su herencia.  15  Estas dos tribus y media ya la tienen al otro lado del Jord?n, al oriente.?  16  Yav? dijo a Mois?s: ?Estos son los que les han de repartir la tierra:  17  el sacerdote Eleazar y Josu?, hijo de Nun.  18  Ustedes escoger?n tambi?n un responsable de cada tribu, para esa repartici?n del pa?s;  19  ?stos ser?n: por la tribu de Jud?, Caleb, hijo de Jefon?;  20  por la tribu de Sime?n, Samuel, hijo de Ammiud;  21  por la tribu de Benjam?n, Elidad, hijo de Casel?n;  22  por la tribu de los hijos de Dan, el jefe Buqui, hijo de Jogal;  23  por los hijos de Jos?, por la tribu de los hijos de Manas?s, el jefe Hanniel, hijo de Efod;  24  y por la tribu de los hijos de Efra?m, el jefe Camuel, hijode Seft?n;  25  por la tribu de los hijos de Zabul?n, Elisaf?n, hijo de Farnac;  26  por la tribu de los hijos de Isacar, el jefe Paltiel, hijo de Oz?n;  27  por la tribu de los hijos de Aser, el jefe Ahiud, hijo de Salomi;  28  por la tribu de los hijos de Neftal?, el jefe Pedael, hijo de Ammiud.?  29  Estos son los que Yav? design? para que repartieran a los israelitas su herencia en el pa?s de Cana?n. 
