1  Estas son las etapas de los hijos de Israel, cuando salieron de Egipto por cuerpos de ej?rcito a las ?rdenes de Mois?s y Aar?n.  2  Mois?s anot? por escrito los puntos de partida de cada etapa, como Yav? se les ordenaba. Estos fueron los puntos de partida:  3  Partieron de Rams?s el mes primero, el d?a quince del mes primero. Al d?a siguiente de la Pascua, los hijos de Israel salieron con mucha seguridad a la vista de todos los egipcios, mientras ?stos enterraban a sus muertos.  4  Pues Yav? hab?a dado muerte a sus primog?nitos, haciendo justicia de sus dioses.  5  Los hijos de Israel partieron de Rams?s y acamparon en Sucot.  6  Partieron de Sucot y acamparon en Etam, que est? en el extremo del desierto.  7  Partieron de Etam, pero volvieron hacia Pi-hajirot y pasaron por medio del mar hacia el desierto.  8  Anduvieron tres d?as de camino por el desierto de Etam y acamparon en Mar?.  9  Partieron de Mar? y llegaron a Elim, donde hab?a doce fuentes de agua y setenta palmeras.  10  Partieron de Elim y acamparon cerca del Mar de las Ca?as.  11  Partieron del Mar de las Ca?as y acamparon en el desierto de Sin.  12  Partieron del desierto de Sin y acamparon en Dofc?.  13  Partieron de Dofc? y acamparon en Al?s.  14  Partieron de Al?s y acamparon en Refidim, pero all? la gente no encontr? agua para beber.  15  Partieron de Refidim y acamparon en el desierto del Sina?.  16  Partieron del desierto del Sina? y acamparon en Quibrot-hat-Taav?.  17  Partieron de Quibrot-hat-Taav? y acamparon en Jaserot.  18  Partieron de Jaserot y acamparon en Ritm?.  19  Partieron de Ritm? y acamparon en Rimm?n-Per?s.  20  Partieron de Rimm?n-Per?s y acamparon en Libn?.  21  Partieron de Libn? y acamparon en Riss?.  22  Partieron de Riss? y acamparon en Quehalat?.  23  Partieron de Quehalat? y acamparon en el monte S?fer.  24  Partieron del monte S?fer y acamparon en Jarad?.  25  Partieron de Jarad? y acamparon en Macelot.  26  Partieron de Macelot y acamparon en Tajat.  27  De Tajat partieron al campo de Taraj.  28  De Taraj fueron a parar a Mete?.  29  De Mete? pasaron a Hesmona.  30  De Hesmona acamparon en Moserot.  31  Partieron de Moserot y acamparon en Benejaac?n.  32  De Benejaac?n se fueron al monte de Gadgad,  33  de donde partieron y fueron a Jotbata.  34  De Jotbata pasaron a Hebrona.  35  Dejando Hebrona acamparon en Asiongaber.  36  Marchando de Asiongaber fueron a parar al desierto de Zin, es decir, en Cad?s,  37  y habiendo salido de Cad?s acamparon en la falda de Hor del Monte en los ?ltimos confines del pa?s de Edom.  38  All? subi? el sumo sacerdote Aar?n al Monte Hor por mandato de Yav?; y all? muri? a los cuarenta a?os de la salida de los hijos de Israel de Egipto, el mes quinto, el primero del mes.  39  Aar?n ten?a ciento veintitr?s a?os cuando muri? en la monta?a de Hor.  39  (  40  El rey cananeo de Arad, que viv?a en el Negueb, en el pa?s de Cana?n, se enter? de que llegaban los hijos de  Israel.)  41  Partieron de Hor del Monte y acamparon en Salmon?.  42  Partieron de Salmon? y acamparon en Pun?n.  43  Partieron de Pun?n y acamparon en Abot.  44  De Abot pasaron a las ruinas de Abarim, que est?n en los confines de los moabitas.  45  Partieron de las ruinas de Abarim y acamparon en Dib?n de Gad.  46  De all? partieron a Helmon-deblataim, donde acamparon.  47  Partiendo de Helmon-deblataim vinieron a los montes de Abarim, enfrente del Nebo.  48  Dejaron los montes de Abarim, pasaron a las estepas de  Moab, a orillas del Jord?n, enfrente de Jeric?.  49  All? fijaron sus tiendas desde Betjesimot hasta Abel-hasitim, en las estepas de los moabitas.  50  Yav? habl? a Mois?s en las estepas de Moab, cerca del Jord?n, a la altura de Jeric?, y le dijo:  51  ?Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando hayan pasado el Jord?n y entren en el pa?s de Cana?n,  52  eliminar?n delante de ustedes a todos los habitantes del pa?s. Destruir?n sus estatuas de metal fundido, y arrasar?n todos los santuarios altos.  53  Entonces ser?n los due?os del pa?s, pues yo se lo he dado todo en posesi?n.  54  Lo repartir?n entre las familias, echando suertes. A los m?s numerosos dar?n una parte mayor de la herencia, y a los menos numerosos, una parte menor. Donde le caiga a cada uno la suerte, all? ser? su propiedad. Har?n el reparto por tribus paternas.  55  Pero si no expulsan delante de ustedes a los habitantes del pa?s, los que queden ser?n para ustedes como espinas en los ojos y aguijones en los costados. A ustedes los hostigar?n en el pa?s en que van a vivir,  56  y yo los tratar? a ustedes en la forma en que pensaba tratarlos a ellos. 
