:B: 1  Israel se instal? en Sitim y el pueblo se entreg? a la prostituci?n con las hijas de Moab.  2  Ellas invitaron al pueblo a sacrificar a sus dioses: el pueblo comi? y se postr? ante los dioses de ellas.  3  Israel se apeg? al Baal de Fogor y se encendi? la c?lera de Yav? contra Israel.  4  Yav? dijo entonces a Mois?s: ?Apresa a todos los cabecillas del pueblo y emp?lalos de cara al sol, ante Yav?; de ese modo se apartar? de Israel la c?lera de Yav?.?  5  Mois?s dijo a los jefes de Israel: ?Que cada uno mate a aquellos de sus hombres que se prostituyeron con el Baal de Fogor?.  6    Justo a ese momento, un israelita introduc?a en su tienda a una moabita, a la vista de Mois?s y de toda la comunidad que lloraba a la entrada de la Tienda de las Citas.    7    Al ver eso, Finjas, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aar?n, tom? una lanza,    8    sigui? al israelita al interior de su tienda y los traspas? a los dos, al hombre y a la mujer, en pleno vientre. Inmediatamente ces? la plaga que se cern?a sobre Israel:    9    porque ya hab?an muerto por esa plaga veinticuatro mil de ellos.    10    Yav? dijo a Mois?s:    11    ?Finjas, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aar?n, alej? mi c?lera de los israelitas cuando se mostr? lleno de celo por m? en medio de ellos.    12    Por eso le dir?s que me comprometo a recompensarlo.    13    Me comprometo a darle el sacerdocio para siempre, a ?l y a su descendencia, porque se mostr? lleno de celo por su Dios y lo repar? en nombre de los Israelitas.?    :B: 14    El israelita que fue muerto, al ser herido junto con la madianita, se llamaba Zimiri, hijo de Sal?; era uno de los jefes de la tribu de Sime?n.    15    El nombre de la madianita que fue muerta era Cozbi, hija de Sur, jefe de una familia de Madi?n.    16    Yav? le dijo entonces a Mois?s. ?   17    Ataca a los madianitas y acaba con ellos,    18    porque los atacaron a ustedes con su idolatr?a. Los enga?aron a ustedes en el asunto de Fogor y en el de Cozbi, su hermana, hija de un pr?ncipe de Madi?n, la que fue muerta en el d?a de la plaga, cuando fue el asunto de Fogor.?  
