1  Yav? dijo a Aar?n: ?T?, tus hijos y tu tribu contigo, ser?n responsables del Santuario. T? y tus hijos contigo, tendr?n la responsabilidad del sacerdocio.  2  Tambi?n har?s que participen en el culto los levitas: son tus hermanos, de la tribu de tu padre. Te ayudar?n y te asistir?n cuando t? y tus hijos tengan que servir en la Tienda del Testimonio.  3  Ser?n socios de ustedes en todo el servicio de la Tienda, pero no se aproximar?n a los objetos sagrados, ni al altar, pues de lo contrario ser? la muerte para ellos y ustedes.  4  Los acompa?ar?n a ustedes en el servicio de la Tienda de las Citas, en todo lo que concierne al servicio de la Tienda, pero ning?n profano se unir? a ustedes.  5  Ustedes asegurar?n el servicio del Santuario y el del altar. De ese modo no se desencadenar? sobre los israelitas la c?lera de Dios.  6  Yo mismo escog? a sus hermanos los Levitas de en medio de los israelitas para d?rselos. Son donados de Dios para servir en la Tienda de las Citas.  7  T?, y tus hijos contigo, desempe?ar?n su ministerio en todo lo que se refiere al altar y a lo que pasa detr?s de la cortina. Ustedes asegurar?n su servicio y ese sacerdocio es un don que les hago; el extra?o que quisiere meterse en eso, morir?.?  8  Yav? dijo a Aar?n: ?Te doy la parte que se reserva para m? de todas las ofrendas de los israelitas. Te la doy debido a la consagraci?n que recibieron t? y tus hijos: es una ley perpetua.  9  Esto es lo que te corresponder? de todo lo que se ofrece o se consagra: todas las ofrendas, es decir, todas las oblaciones, todos los sacrificios por el pecado y todos los sacrificios de reparaci?n que se ofrezcan, todo eso ser? cosa sant?sima y ser? para ti y para tus hijos.  10  Lo comer?s en un lugar sant?simo. Cualquier var?n lo podr? comer; la considerar?s como una cosa santa.  11  Tuyo ser? tambi?n lo que se reserva de las ofrendas de los israelitas, de cualquier ofrenda mecida; te lo doy a ti, a tus hijos y a tus hijas como ley perpetua. Cualquiera que est? puro en tu casa, lo podr? comer.  12  Te doy adem?s las primicias que los israelitas presentan a Yav?, lo mejor del aceite, del vino nuevo y del trigo.  13  Te doy los primeros productos de la tierra que ellos lleven a Yav?. Cualquiera que est? puro en tu casa los podr? comer.  14  Todo lo que est? consagrado por anatema en Israel ser? para ti.  15  Te pertenecer? el primog?nito de cualquier ser viviente, sea de hombre o de animal, ofrecido a Yav?. T? har?s solamente el rescate del primog?nito de hombre, as? como del primerizo de un animal impuro.  16  El rescate se har? a partir de un mes de edad, lo estimar?s en cinco siclos de plata calculados seg?n el siclo del Santuario, es decir veinte gueras.  17  Pero no har?s el rescate del primerizo de vaca, de oveja ni de cabra, porque est?n consagrados. Derramar?s m?s bien su sangre sobre el altar, y har?s quemar su grasa como sacrificio por el fuego de agradable aroma para Yav?.  18  Para ti ser? su carne como asimismo el pecho que se haya mecido y la espaldilla derecha.  19  Todo lo que se haya reservado de las ofrendas que hagan los israelitas a Yav? ser? considerado como partes santas; te las doy a ti, a tus hijos y a tus hijas: es una ley perpetua. Es una alianza eterna por la sal ante Yav? para ti y para toda tu descendencia contigo.?  20  Yav? dijo adem?s a Aar?n: ?T? no tendr?s territorio alguno en el pa?s ni habr? parte alguna para ti en medio de tu pueblo. Porque yo mismo soy tu parte y tu heredad en medio de los israelitas.  21  A los hijos de Lev? les doy como herencia todos los diezmos de Israel, a cambio del servicio que presten, es decir, del servicio de la Tienda de las Citas.  22  Los israelitas no se acercar?n a la Tienda so pena de cometer una falta grave.  23  Los levitas son quienes asegurar?n el servicio de la Tienda de las Citas y cargar?n con la falta si existiese: es una regla perpetua de generaci?n en generaci?n. Por eso no tendr?n heredad entre los israelitas.  24  El diezmo que los israelitas separan en honor de Yav?, se lo doy a los levitas como parte de su herencia. Por eso les he dicho que no tendr?n heredad entre los israelitas.?  25  Yav? dijo a Mois?s:  26  ?Transmitir?s esto a los levitas: Cuando perciban de los israelitas el diezmo que les otorgo en herencia, reservar?n una parte para Yav?: ser? el diezmo del diezmo.  27  Esa parte que ustedes reservar?n, les ser? contada como se cuenta el trigo en la era o el vino en la cuba.  28  As? pues reservar?n una ofrenda para Yav? de todos los diezmos que reciban de los israelitas y entregar?n esa parte al sacerdote Aar?n.  29  De todos los dones que reciban reservar?n una parte para Yav?, que ser? lo mejor de todo lo consagrado.  30  Les dir?s adem?s: Cuando ustedes aparten lo mejor, el resto del diezmo ser? para los levitas como el trigo en la era o como el vino en la cuba.  31  Pondr?n com?rselo en cualquier parte, ustedes y su familias: es su salario por el servicio que prestar?n en la Tienda de las Citas.  32  Si han apartado lo mejor, no cometer?n por ello ning?n pecado. Cuiden pues de no profanar las ofrendas santas de los israelitas y no morir?n.? 
