:B: 1  Miriam y Aar?n murmuraban contra Mois?s porque hab?a tomado como mujer a una cuchita (del territorio de Cuch).  2  ??Acaso Yav?, dec?an, s?lo hablar? por medio de Mois?s? ?No habl? tambi?n por nuestro intermedio? Y Yav? lo oy?.  3  Ahora bien, Mois?s era un hombre muy humilde. No hab?a nadie m?s humilde que ?l en la faz de la tierra.  4  De repente Yav? les dijo a Mois?s, Aar?n y Miriam: ??Salgan los tres del campamento y vayan a la Tienda de las Citas!? Salieron pues los tres.  5  Entonces Yav? baj? en la columna de nube y se puso a la entrada de la Tienda. Llam? a Aar?n y a Miriam, quienes se acercaron.  6  Yav? les dijo entonces: ?Oigan bien mis palabras:  6  Si hay en medio de ustedes un profeta  6  me manifiesto a ?l por medio de visiones  6  y s?lo le hablo en sue?os.  7  Pero no ocurre lo mismo con mi servidor Mois?s;  7  le he confiado toda mi Casa  8  y le hablo cara a cara.  8  Es una visi?n clara, no son enigmas;  8  ?l contempla la imagen de Yav?.  8  ?C?mo, pues, no tienen miedo de hablar en contra de mi servidor, en contra de Mois?s??  9  La c?lera de Yav? se encendi? contra ellos, y se retir?.  10  Cuando se disip? la nube que estaba encima de la Tienda, Miriam hab?a contra?do la lepra: su piel estaba blanca como la nieve. ?Aar?n se volvi? hacia ella y se dio cuenta de que estaba leprosa!  11  Aar?n le dijo entonces a Mois?s: ?Te lo suplico, Se?or, no nos hagas pagar este pecado, esta locura de la que est?bamos pose?dos.  12  Que no sea como el aborto cuyo cuerpo ya est? medio destrozado cuando sale del vientre de su madre?.  13  Entonces Mois?s le suplic? a Yav?: ??Por favor, detente! ?S?nala!?  14  Pero Yav? le respondi? a Mois?s: ?Si su padre la hubiera escupido en la cara, habr?a tenido que esconderse de verg?enza durante siete d?as. Que sea pues excluida del campamento por siete d?as, despu?s de lo cual se reintegrar?.?  15  Miriam qued? pues fuera del campamento por siete d?as, y mientras ella no regresara el pueblo no se movi?.  16  Entonces el pueblo parti? de Jaserot y acamp? en el desierto de Par?n. 
