:B: 1  ?Ay de la tierra de las langostas aladas,  1  m?s all? de los r?os de Etiop?a,  1  del pa?s que env?a embajadores por mar  1  en livianas canoas de juncos!  2  Vayan, r?pidos mensajeros,  2  al pa?s de gente alta y morena,  2  cuyo pueblo ha sido siempre temible;  2  a la naci?n vigorosa y conquistadora  2  cuya tierra est? surcada por r?os.  3  Ustedes, habitantes del universo  3  y pobladores de la tierra,  3  miren esta bandera en lo alto de los cerros,  3  y escuchen el sonido del clar?n.  4  Porque as? me ha hablado Yav?:  4  Me quedo mirando y sin moverme ah? donde estoy,  4  as? como pesa el calor cuando hay mucho sol,  4  o como se detiene una nube blanca en un d?a de siega.  5  Pues antes de la vendimia,  5  despu?s que haya florecido la vi?a,  5  y cuando comiencen a aparecer los granitos,  5  podar? los sarmientos con las tijeras  5  y arrancar? o cortar? los racimos.  6  Y quedar?n a merced del ave de rapi?a de los cerros  6  o de las fieras salvajes.  6  Los buitres estar?n sobre ellos en el verano  6  y las fieras salvajes, en el invierno.  7  En ese tiempo, el pueblo de gente alta y morena, ese pueblo siempre respetado, la naci?n vigorosa cuyo territorio est? surcado por r?os, le llevar? regalos a Yav? de los Ej?rcitos al lugar de su Nombre, al cerro de Si?n. 
