1  As? habla Yav?: ?Acaso desped? a su madre? ?Mu?strenme el certificado de divorcio!  2  O bien, ?a qui?n debo yo dinero, y a qui?n los he vendido? Por culpa de sus pecados fueron vendidos y por sus infidelidades me divorci? de su madre.  2  ?Por qu?, cuando llegu?, no encontr? a nadie, y cuando llam?, nadie me respondi?? ?Se me habr? acortado el brazo, que no alcanza a salvar, o ser? que ya no tengo fuerzas? Con un solo gesto dejo seco el mar y cambio los r?os en desiertos. Sus peces, sin agua, quedan en seco y mueren de sed.  3  Pinto a los cielos de negro y los visto de luto.  :B: 4  El Se?or Yav? me ha concedido  4  el poder hablar como su disc?pulo.  4  Y ha puesto en mi boca las palabras  4  para fortalecer al que est? aburrido.  4  A la ma?ana ?l despierta mi mente  4  y lo escucho como lo hacen los disc?pulos.  5  El Se?or Yav? me ha abierto los o?dos  5  y yo no me resist? ni me ech? atr?s.  6  He ofrecido mi espalda a los que me golpeaban,  6  mis mejillas a quienes me tiraban la barba,  6  y no ocult? mi rostro ante las injurias y los escupos.  7  El Se?or Yav? est? de mi parte,  7  y por eso no me molestan las ofensas;  7  por eso, puse mi cara dura como piedra.  7  y yo s? que no quedar? frustrado,  8  Aqu? viene mi juez, ?quieren meterme pleito?  8  Present?monos juntos,  8  y si hay alg?n demandante, ?que se acerque!  9  Si el Se?or Yav? est? de mi parte,  9  ?qui?n podr? condenarme?  9  Todos se har?n tiras como un vestido gastado,  9  y la polilla se los comer?.  10  Quien de ustedes respeta a Yav?,  10  escuche la voz de su servidor.  10  El que camina a oscuras,  10  sin luz para alumbrarse,  10  que conf?e en el Nombre de Yav?,  10  y que se apoye en su Dios.  11  Pero todos ustedes que encienden un fuego  11  y que forman un c?rculo con antorchas,  11  ?vayan a las llamas de su hoguera  11  y que sus antorchas los quemen!  11  Ustedes se revolver?n en sus tormentos  11  y esto ser? la obra de mis manos. 
