:B: 1  ?Ay de esa ciudad, pretenciosa corona de los borrachos de Efra?m,  1  espl?ndido adorno de flores marchitas  1  en lo alto del valle f?rtil!  1  ?Todos quedan tendidos por el vino!  2  He aqu? que uno, robusto y macizo, mandado por el Se?or,  2  los tirar? al suelo de un empuj?n,  2  como si fuese una fuerte granizada,  2  un viento huracanado  2  o una inundaci?n de lluvias torrenciales.  3  Ser? pisoteada  3  la pretenciosa corona de los borrachos de Efra?m.  4  Su espl?ndido adorno de flores marchitas  4  en lo alto del valle f?rtil  4  ser? como la primera breva que madura,  4  que, en cuanto uno la ve,  4  la toma con la mano y se las come.  5  Ese d?a, Yav? de los Ej?rcitos  5  ser? para los que quedan de su pueblo  5  espl?ndido adorno y joya magn?fica.  6  Pues se har? esp?ritu de justicia  6  para el juez en el tribunal,  6  le ayudar? a hacer justicia,  6  y al que impide que los asaltantes pasen la puerta  6  le dar? valent?a.  7  Tambi?n ?stos se tambalean bajo los efectos del vino,  7  sacerdotes y profetas andan dando tumbos  7  por haber tomado tanto.  7  El vino los hace titubear  7  y los licores fuertes les hacen perder los sentidos:  7  divagan en sus visiones  7  y tartamudean al dar sus sentencias.  8  S?, todas las mesas est?n cubiertas de v?mitos,  8  sin que haya un lugar limpio.  9  ? ?A qui?n le est? ense?ando la lecci?n,  9  o qui?n quiere que le atienda sus explicaciones?  9  ?Los ni?os que reci?n dejaron el biber?n,  9  los ni?itos que acabaron de tomar pecho!  10  Pues no dice m?s que:  10  ??Si entiendes, bueno,  10  si no sabes, no importa!?  11  ? S?, en realidad, con palabras que hacen re?r  11  y en un idioma extranjero,  11  le va a hablar a este pueblo  12  ?l, que les hab?a dicho:  12  ?Este es el lugar para descansar,  12  dejen descansar al que est? cansado.  12  es el momento de parar.?  12  Pero no quisieron hacerle caso.  13  Por eso, Yav? les habla en estos t?rminos:  13  ??Si entiendes, bueno,  13  si no sabes, no importa!?,  13  para que al caminar se caigan de espaldas  13  y se quiebren un hueso,  13  y caigan en la trampa y queden atrapados.  14  Por eso, escuchen esta palabra de Yav?,  14  ustedes que son buenos para re?rse,  14  y que mandan a este pueblo de Jerusal?n.  15  Ustedes dicen: ?Hemos hecho un contrato con la Muerte,  15  y con el lugar de los muertos hemos firmado un acuerdo.  15  El vendaval destructor pasar? y no nos llevar?,  15  pues nos refugiaremos en ilusiones  15  y nos esconderemos tras mamparas.?  :B: 16  En vista de todo esto, el Se?or Yav? les dice:  16  Yo mismo voy a colocar una piedra en Si?n,  16  una piedra escogida, una piedra angular,  16  de gran valor y firme:  16  ?El que se apoye en ella, no se mover?.?  17  Pondr? el derecho como regla  17  y la justicia como nivel.  17  El granizo aplastar? su refugio ilusorio  17  y las aguas se llevar?n su mampara;  18  ser? roto su contrato con la Muerte  18  y su pacto con el Lugar de los Muertos quedar? sin efecto.  18  Pasar? el vendaval destructor,  18  y a ustedes se los llevar?.  19  Cada vez que pase los agarrar?,  19  pues pasar? todas las ma?anas,  19  de d?a y de noche,  19  y si entendieran este mensaje,  19  ser?a puro susto.  20  La cama ser? demasiado corta para poder estirarse  20  y la frazada muy chica para taparse.  21  S?, como en el monte Perasim, Yav? se levantar?,  21  o como en el valle de Gaba?n, se despertar?  21  para realizar su obra, obra rara,  21  para hacer su trabajo, trabajo misterioso.  22  As?, pues, dejen de burlarse,  22  no sea que se les aprieten las ataduras;  22  pues, s?panlo: ?Destrucci?n total y para todo el pa?s?,  22  esto es lo que he o?do de Yav? de los Ej?rcitos.  23  Paren la oreja y escuchen lo que les digo,  23  pongan atenci?n y oigan bien mis palabras.  24  ?Acaso el labrador emplea todo su tiempo en arar,  25  partir los terrones y pasarle el rastrillo a su tierra?  25  ?No es cierto que despu?s de haberla aplanado, siembra mostaza y esparce el comino y luego tira el trigo y la cebada y la avena en los surcos?  26  Su Dios es el que le ense?? a hacerlo as? y el que lo instruy?.  27  Pues el yuyo no se trilla ni se pasa el rodillo sobre el comino, sino que al yuyo, lo mismo que al comino, se les golpea con un palo.  28  ?Se muele el grano de trigo? No, pues no se trilla indefinidamente, sino que despu?s de pasarle el rodillo, se le limpia, pasando las ruedas, pero sin partirlo.  29  Todo esto lo ha aprendido de Yav? de los Ej?rcitos,  29  que es muy bueno para dar consejos  29  y que hace cosas extraordinarias. 
