:B: 1  ?Pobres de aquellos que bajan a Egipto, por si acaso consiguen ayuda!  1  Pues conf?an en la caballer?a, en los carros de guerra, que son numerosos, y en los jinetes, porque son valientes. ?Por qu? no hicieron caso del Santo de Israel y no consultaron a Yav??  2  Porque ?l tambi?n es h?bil en proporcionar desgracias, y no cambia su palabra. Se opondr? a la banda de los malvados y al socorro que esperaban los malos.  3  El egipcio es un hombre y no es Dios y sus caballos son carne, y no esp?ritu. Al primer golpe que Yav? les pegue, vacilar? el protector y caer? quien buscaba protecci?n; juntos perecer?n.  4  As? me ha dicho Yav?:  4  ?Cuando un le?n o su cachorro ruge sobre su presa y la defiende, por m?s que se junten los pastores y den voces, no les tiene miedo a sus gritos y su n?mero no lo asusta. As? suceder? cuando Yav? de los Ej?rcitos baje a pelear sobre el cerro de Si?n.  5  Yav? de los Ej?rcitos, como p?jaro que vuela, proteger? a Jerusal?n y la salvar?, guard?ndola ilesa y liber?ndola.?  6  Hijos de Israel, vuelvan a aquel a quien tanto han traicionado.  7  En ese d?a cada uno de ellos tirar? sus ?dolos de plata o de oro, todos los ?dolos que ustedes se han hecho.  8  Asur caer? sin intervenci?n de hombre, una espada no de hombre lo devorar?. El huir? ante esa espada, y sus j?venes ser?n hechos prisioneros  9  Les entrar? tanto miedo que huir?n sin que nadie los detenga, y sus jefes, espantados, dejar?n tirado el estandarte.  9  Esta es palabra de Yav?, cuyo fuego arde en Si?n y su horno est? en Jerusal?n. 
