1  El hombre honrado es asesinado y nadie toma la cosa en serio.  1  Los hombres fieles son eliminados, y nadie entiende que si desaparecen, es para que no vean las desgracias:  2  descansan en paz.  3  Y ustedes, vengan para ac?, hijos de bruja, familia de ad?ltera y de prostituta.  4  ?De qui?n se est?n riendo?  4  ?A qui?n le hacen morisquetas y le sacan la lengua?  4  ?No son ustedes hijos del pecado y descendientes de la mentira,  5  ustedes que se calientan a la sombra de los arrayanes  5  o bajo cualquier ?rbol frondoso;  5  que sacrifican ni?os en las quebradas,  5  en el hueco de alguna roca?  6  Ustedes escogen piedras parejas en el torrente,  6  las que pasan a ser sus dioses.  6  Sobre ellas derraman vino  6  y presentan sus ofrendas.  6  ?Acaso me sentir? bien con esas cosas?  7  En un lugar elevado instalaste tu cama;  7  y hasta all? subiste para ofrecer sacrificios.  8  Detr?s de la puerta y a la entrada  8  colocaste tu ?dolo.  8  S?, lejos de m? preparaste tu cama,  8  te subiste a ella para tu lujuria.  8  T? has gozado de esa gente  8  con que te gusta acostarte  8  y cuyos ?dolos seducen tus ojos.  9  T? acudiste al Moloc con aceites  9  y le ofreciste perfumes;  9  por ?l mandaste mensajeros muy lejos:  9  esos ni?os que has enviado a donde los muertos.  10  Te has cansado de tanto caminar,  10  pero no dijiste: ?No sigo m?s?,  10  pues renovabas tus energ?as,  10  y no te agotaste.  11  ?Qui?n te asust? y a qui?n tuviste miedo,  11  para traicionarme as? ?  11  No te acordabas, ni hac?as caso de m?.  11  Yo, ?no fue as??, me hice el desentendido,  11  como que no hab?a visto nada,  11  por eso t? no me tuviste miedo.  12  Mas, ahora, voy a denunciar tu buena conducta y tus acciones que no te sirvieron para nada.  13  Cuando pidas auxilio, ?que te salven tus ?dolos despreciables! El viento se los llevar? a todos, desaparecer?n de un soplo.  13  Pero aquel que conf?a en m? poseer? el pa?s y ser? due?o de mi Cerro Santo.  14  Entonces dir?n: ?Abran, abran, despejen la ruta! ?Quiten todos los obst?culos del camino, por donde va mi pueblo!  15  Pues as? habla el Alt?simo, que vive en su morada eterna, y cuyo Nombre es santo:  15  ?Yo vivo en lo alto y me quedo en mi santidad, pero tambi?n estoy con el hombre arrepentido y humillado, para reanimar el esp?ritu de los humildes y a los de coraz?n quebrantado.  16  No voy a reclamar sin fin ni seguir? m?s enojado; pues a causa de m? se desmayar?an el esp?ritu y las almas que yo he creado.  17  Corr?a tras las ganancias injustas; me enoj? por un momento, le pegu? y en mi enojo le escond? mi cara. Pues ?l, rebelde, no hac?a m?s que seguir las indicaciones de su coraz?n,  18  y yo vi su conducta.  18  Pero yo le devolver? la salud, lo alentar? y lo ayudar? a recuperarse. Y a los que est?n de duelo  19  har? que les brote la risa de sus labios: ?Paz, paz al que est? lejos y al que est? cerca!, dice Yav?. S?, yo te voy a sanar.?  20  Pero los malvados son como un mar con tormentas, que no puede calmarse, y cuyas aguas revuelven el fango y el barro.  21  ?No hay paz para los malvados?, dice mi Dios. 
