:B: 1  Esta es la sentencia contra Babilonia que fue revelada a Isa?as, hijo de Am?s.  2  En lo alto de un cerro pelado coloquen una bandera, lancen gritos de guerra, h?ganles se?as con la mano para que entren por las puertas de los pr?ncipes.  3  ?Yo he dado ?rdenes a mis Santos, a mis guerreros alegres y gloriosos, instrumentos de mi venganza.?  4  Escuchen ese rugido que viene de las monta?as como de una inmensa muchedumbre. Escuchen el ruido de los reinos o de las naciones reunidas. Es Yav? de los Ej?rcitos, que pasa revista al ej?rcito dispuesto para la guerra.  5  Yav? y los defensores de su causa llegan de lejanas tierras, m?s all? del horizonte, para arrasar toda la tierra.  6  Griten, pues se acerca el d?a de Yav?; es como la tormenta del Dios Todopoderoso.  7  Por eso, todos los brazos caen sin fuerza... A todos los hombres se les para el coraz?n.  8  De puro susto comienzan a temblar y a sentir dolores y se retuercen como mujeres que dan a luz. Se miran unos a otros, el miedo se dibuja en sus rostros ardientes.  9  Ya llega el d?a cruel de Yav?,  9  con furia y rabia inmensa,  9  para dejar la tierra hecha un desierto  9  y acabar con todos los pecadores.  10  Las estrellas del cielo y sus constelaciones han dejado de alumbrar, el sol ha salido negro y la luna no env?a m?s su luz.  11  ?Voy a castigar a todo el mundo por su maldad y a los imp?os por sus cr?menes; acabar? con el orgullo de la clase alta y humillar? la soberbia de los dictadores.  12  Har? que los hombres sean m?s escasos que el oro fino y m?s dif?ciles de hallar que el oro de Ofir.?  13  Por eso, tiemblan los cielos y la tierra se mueve de su sitio, al ver el furor de Yav? de los Ej?rcitos, cuando estalla su c?lera.  14  Entonces, como una cabrita asustada, como ovejas que andan sin pastor, cada uno se vuelve a su pueblo o huye a su patria.  15  A todos los que encuentran los traspasan, y a todos los que apresan los acuchillan.  16  Sus hijos son aplastados ante sus mismos ojos, sus casas saqueadas y sus mujeres violadas.  17  ?Miren c?mo yo empujo contra ellos a los medos, que no se interesan por la plata y que desprecian al oro.  18  Sus arcos tiran al suelo a los j?venes, ni siquiera se compadecen del fruto de las entra?as y miran sin l?stima a los ni?os.  19  Babilonia, la perla de los reinos, la joya y orgullo de los caldeos, ser? como Sodoma y Gomorra, arrasada por Dios.  20  Nunca m?s, en adelante, ser? poblada o habitada. Ni el ?rabe acampar? all? ni los pastores descansar?n all? con sus reba?os.  21  Por all? vagar?n las fieras del desierto  21  y las lechuzas se meter?n en sus casas.  21  All? bailar?n los avestruces  21  y danzar?n los machos cabr?os.  22  Las hienas aullar?n en sus castillos  22  y los chacales en sus lujosos palacios.  22  Ya se acerca su hora,  22  no tardar?n en llegar esos d?as. 
