1  El recuerdo de Jos?as es como un perfume de incienso preparado con todo el arte del perfumista, es como una miel suave al paladar, es como una m?sica en medio de un fest?n y del vino.  2  Porque tom? el camino recto y convirti? al pueblo: ?l suprimi? los ?dolos abominables que eran el origen del pecado.  3  Hab?a enderezado su coraz?n hacia el Se?or y restaur? la piedad en una ?poca en que triunfaban los sin ley.  4  Fuera de David, Ezequ?as y Jos?as, todos los dem?s no hicieron m?s que multiplicar sus pecados. Los reyes de Jud? abandonaron la ley del Alt?simo y por eso fueron abandonados.  5  Debieron someterse a otros y ceder su patrimonio a una naci?n extranjera.  6  La ciudad elegida, la ciudad santa fue incendiada, y los caminos que conduc?an a ella quedaron desiertos.  7  Intervino Jerem?as, al que hab?an maltratado. Fue consagrado como profeta desde el vientre de su madre: ten?a que arrancar, destruir y dejar en ruinas, y luego construir y plantar.  8  Luego fue Ezequiel el que contempl? en una visi?n la gloria del Se?or: la que le fue mostrada en el carro de querubines.  9  Ezequiel hizo alusi?n a los rebeldes cogidos en el hurac?n, pero vino para ayudar a los que siguen el recto camino.  10  En cuanto a los doce Profetas, que sus huesos reflorezcan donde cayeron. Porque consolaron a Jacob, lo salvaron reavivando sus esperanzas.  11  ?Podremos elogiar dignamente a Zorobabel, quien fue como ?el anillo que se lleva en la mano derecha??  12  ?Y hacer lo mismo con Josu?, hijo de Josedec? Porque ellos reconstruyeron la Casa de Dios; reedificaron el santo templo del Se?or, dej?ndolo listo para una gloria imperecedera.  13  Tambi?n Nehem?as dej? un gran recuerdo: volvi? a levantar nuestras murallas en ruinas, restaur? nuestras puertas y sus cerrojos, reconstruy? nuestras casas.  14  ?Nadie fue creado en esta tierra con el destino de Enoc, quien fue arrancado de este mundo!  15  ?Ning?n hombre ha nacido igual a Jos?, el jefe de sus hermanos y el apoyo de su pueblo, a quien se le prometi? que lo trasladar?an de su tumba!  :B: 16  Sem y Set han sido grandes para la humanidad, pero ?Ad?n es superior a toda criatura viviente! 
