1  Pero debe ser todo lo contrario con lo que sigue, si no quieres pecar. No tengas verg?enza:  2  de la ley del Alt?simo y de su Alianza,  2  de reconocer la inocencia, aun la del malvado,  3  de mantener las cuentas claras con tus compa?eros de viaje,  3  de entregar a los extranjeros su parte de la herencia,  4  de usar una balanza y pesas exactas,  4  de hacer obras de caridad grandes o peque?as  5  de obtener ganancia en un negocio,  5  de corregir a menudo a tus hijos,  5  y de cascarle en el lomo a un mal servidor.  6  ?Con una mala mujer usa el candado;  6  all? donde se meten muchas manos, pon las cosas bajo llave!  7  Cuenta y pesa las cosas que entregas;  7  anota por escrito lo que das y lo que recibes.  8  No tengas verg?enza de reprender a un imb?cil o a un tonto, y al anciano decr?pito que ha vuelto a la infancia.  8  Entonces demostrar?s que verdaderamente eres educado, y todos te apreciar?n.  :B: 9  Una hija es para su padre una causa secreta de inquietud; el cuidado que le ocasiona le quita el sue?o; si es joven, por el temor a que demore en casarse; si est? casada, a que su marido le tome tirria.  10  Mientras es virgen, podr?a dejarse seducir y quedar embarazada en la casa de su padre. Si tiene marido, tal vez podr?a serle infiel o bien no darle hijos.  11  Si tu hija es una descarada, redobla la prudencia: cuida de que no haga de ti el hazmerre?r de tus enemigos, el comentario de la ciudad, un tema para chismes. Podr?a deshonrarte ante todo el mundo.  12  No detengas tu mirada en una belleza humana ni te pongas a conversar con mujeres.  13  As? como la polilla sale de la ropa, as? sale de la mujer su malicia.  14  M?s vale dureza de hombre que bondad de mujer: la mujer puede atraerte verg?enza y reproches.  :B: 15  Voy ahora a recordar las obras del Se?or, y a contar lo que he visto: las obras del Se?or salieron de sus palabras, conforme a sus decisiones.  16  As? como el sol ilumina todo lo que est? a la vista, as? la obra del Se?or est? llena de su gloria.  17  Explicar este mundo de maravillas es una cosa que le queda grande aun a los santos del Se?or. Porque el Se?or, Due?o del Universo, le dio consistencia en su propia gloria.  18  El sondea tanto los abismos del mar como los esp?ritus de los hombres; ?l ve claro en sus proyectos.  18  El Alt?simo conoce todo lo que se puede saber: conoce los signos de los tiempos.  19  Dice lo que ha sido y lo que ser?, descubre las huellas de las cosas pasadas.  20  Ni un pensamiento se le escapa, ni una palabra se le oculta.  21  Dispuso armoniosamente las obras maestras de su sabidur?a, tales como han sido siempre y lo ser?n; no ha recurrido a ning?n consejero; nada podr?a a?ad?rseles o quit?rseles.  22  ?Qu? hermosas son todas sus obras?; qu? encanto contemplar hasta la m?s peque?a chispa!  23  Todo eso vive y dura para siempre, todo obedece en todo momento.  24  Todas las cosas van de a par, una enfrentando a la otra; el Se?or no ha hecho nada imperfecto.  25  Una destaca a la otra: ?qui?n se cansar? de contemplar su gloria? 
