:B: 1  Hay reprensiones inoportunas, puede ser sabio callarse.  2  M?s vale llamarle la atenci?n a alguien que rumiar su c?lera.  3  El que confiesa sus errores evita sus consecuencias.  4  Como un impotente que quisiera violar a una joven, as? es el que quiere establecer la justicia por la violencia.  5  Uno se calla y lo tienen por sabio, el otro no hace m?s que hablar y se hace odioso.  6  Uno se calla porque no tiene qu? responder, el otro se calla porque espera el momento.  7  El hombre sabio se calla hasta el momento oportuno, el parlanch?n y el torpe hablan a deshora.  8  El que habla demasiado se torna odioso, el que pretende imponerse se hace odiar.  9  Hay desgracias que se transforman en bien, hay gangas que se vuelven un mal.  10  Hay generosidades que no producir?n ning?n provecho, hay otras que te producir?n el doble.  11  Uno es humillado porque recibi? honores, otro levanta la cabeza despu?s de haber sido humillado.  12  Uno compra muchas cosas con poco dinero, otro paga por ellas siete veces m?s.  13  El sabio se hace querer nada m?s que por sus palabras, mientras que los favores del tonto s?lo le dejan p?rdidas.  14  El regalo del tonto de nada sirve porque espera sacar provecho.  15  El da poco y pide mucho, y lo difunde por todas partes; presta hoy y te lo reclama ma?ana: ?qu? hombre m?s odioso!  16  El insensato dice: ??No tengo amigos, nadie reconoce mis buenas obras.  17  Esa gente come mi pan, y luego me calumnia!? ?Cu?ntos se burlan de ?l! Y volver?n a hacerlo.  18  M?s vale caerse al suelo por culpa de una piedra que por lo que uno ha dicho; la ca?da de los malvados no tardar? en llegar.  19  Una persona desagradable es como un cuento est?pido que personas mal educadas cuentan inoportunamente.  20  De nada vale una palabra sabia en la boca del tonto, porque nunca la dice cuando conviene.  21  Hay gente que no peca s?lo por falta de medios: si se presenta la ocasi?n no tendr?n empacho en hacerlo.  22  Otro se pierde por falsa verg?enza, y se pierde para caerle bien a un hombre sin conciencia.  23  Por falsa verg?enza s?lo piensa en ganar su amistad: es en verdad un enemigo que se gan? in?tilmente.  24  Para cualquier persona la mentira es una mancha, pero la gente mal educada se acostumbra a ella.  25  M?s vale un ladr?n que un mentiroso empedernido, pero uno y otro caminan a su perdici?n.  26  La costumbre de mentir desacredita a cualquiera, es una verg?enza que no te dejar?.  27  El sabio se engrandece merced a sus palabras: el hombre de buen criterio agrada a los grandes.  28  El que cultiva la tierra aumenta sus ganancias, el que complace a los grandes se hace olvidar las injusticias.  29  Los agasajos y los regalos ciegan los ojos de los sabios. Es un bozal que impide que las cr?ticas salgan de su boca.  30  Sabidur?a oculta y tesoro escondido, ?para qu? sirven?  31  M?s vale ser tonto y ocultarlo, que ser sabio y ocultar su sabidur?a. 
