1  Las vigilias que exige la riqueza hacen perder peso, las preocupaciones que trae consigo espantan el sue?o.  2  Vigilias y preocupaciones impiden dormir, un grave problema quita el sue?o.  3  El rico se sacrifica para amasar una fortuna, cuando deja de hacerlo es para gozar de su lujo.  4  El pobre se sacrifica para sobrevivir, si deja de hacerlo le sobreviene la indigencia.  5  El que ama el oro no estar? libre de pecados, el que busca la ganancia se dejar? llevar por mal camino.  6  Muchos fracasaron por culpa del oro, la ruina les sali? al encuentro.  7  El oro bota al suelo a los que lo hacen su dios; los que no piensan en eso se dejan conquistar por ?l.  8  ?Feliz el rico que fue hallado sin falta, que no corri? tras el oro!  9  ?Conocen a uno? De ?l diremos: ??Feliz es ese hombre, pues dio al pueblo un ejemplo admirable!?  10  ?Qui?n pas? por este examen y fue reconocido sin fallas? Puede sentirse orgulloso de eso. ?Qui?n tuvo los medios para pecar y no cometi? falta, qui?n pod?a hacer el mal y no lo hizo?  11  Su fortuna le durar?, contar?n en la asamblea sus obras generosas.  :B: 12  Si est?s sentado junto a una magn?fica mesa, no te quedes con la boca abierta exclamando: ??Qu? abundancia!?  13  Acu?rdate que la avidez es un mal. ?Hay peor criatura que un ojo ?vido? Por eso, todo lo que ve lo hace llorar.  14  No extiendas la mano a todo lo que ves, no te precipites sobre la bandeja.  15  Piensa que los dem?s est?n en la misma situaci?n tuya, act?a en todo con reflexi?n.  16  Come lo que se te presenta como un hombre educado y no como un glot?n, lo que te har?a odioso.  17  S? el primero en detenerte, es cuesti?n de educaci?n; no seas trag?n, pues molestar?as.  18  Si est?s sentado con varias personas, no seas el primero en servirte.  19  Un poco le basta a un hombre bien educado; una vez en su cama, no le costar? respirar.  20  Un est?mago liviano produce un sue?o sano; uno se levanta temprano y con la cabeza despejada. En cambio el insomnio, los v?mitos y las diarreas esperan al hombre glot?n.  21  Si te has visto obligado a comer mucho, lev?ntate, anda a vomitar al excusado y te sentir?s aliviado.  22  Hijo m?o, ?yeme, no te r?as de mis consejos; al final, ver?s que te dec?a la verdad. S? moderado en todo lo que hagas y no tendr?s ninguna enfermedad.  23  Cuando el anfitri?n hace las cosas regiamente, lo felicitan y hablan con raz?n de su generosidad.  24  Pero si es mezquino, todo el mundo lo critica y habla con lujo de detalles de su mezquindad.  25  No juegues a ser fuerte con el vino, porque el vino ha perdido a muchos.  26  El horno pone a prueba el temple del acero, el vino pone a prueba los corazones, empujando a los orgullosos a la pelea.  27  Para el hombre el vino es la vida, siempre que lo tome con moderaci?n. ?Qu? es una vida donde falta el vino? Fue creado para alegrar a los hombres.  28  Alegr?a del coraz?n y bienestar para todo el ser, eso es el vino que se toma a sus horas y con moderaci?n.  29  Malestar para todo el ser, eso es el vino cuando se toma en exceso por vicio o por una bravuconada.  30  La ebriedad excita a los insensatos, pero lo pagar?n, pues les quita las fuerzas y atrae los golpes.  31  En un banquete bien rociado, no molestes a tu vecino; no lo desprecies si est? alegre.  32  No es el momento para insultarlo ni para acosarlo con cuestiones de dinero. 
