:B: 1  El que sabe de compasi?n presta a su pr?jimo, el que acude en su ayuda observa los mandamientos.  2  Presta a tu pr?jimo si lo necesita; por tu parte, p?gale a tu pr?jimo en el plazo acordado.  3  Mant?n tu palabra, s? leal con tu pr?jimo, y en cualquier momento tendr?s lo que necesitas.  4  Muchos consideran el pr?stamo que se les hace como un regalo, as? ponen en apuros a los que los ayudaron.  5  Mientras no hayan recibido, besar?n las manos del pr?jimo, se har?n los humildes pensando en lo que ?l tiene; pero en el momento de la devoluci?n le piden una pr?rroga, o le pagan con palabras hirientes, o se quejan de la mala situaci?n.  6  Aunque puedan reembolsarle, el acreedor tendr? suerte si recupera la mitad. En caso contrario, se habr?n apoderado de su dinero y no habr? ganado m?s que un enemigo; ?ste le pagar? con maldiciones e insultos, con desprecios en vez de agradecimientos.  7  Mucha gente se niega a prestar, no por maldad sino por miedo a que los despojen sin motivo.  8  S?, sin embargo, generoso con el pr?jimo, no lo dejes esperando tu limosna.  9  Conforme a lo que est? mandado, cuida del pobre; f?jate qu? es lo que necesita y no lo despaches con las manos vac?as.  10  Es mejor que pierdas tu dinero por un hermano o por un amigo que dejarlo que se oxide in?tilmente bajo una piedra.  11  Invierte tu tesoro siguiendo los mandamientos del Alt?simo, esto te ser? m?s ?til que el oro.  12  Repleta tus graneros con tus generosidades, ?stas te preservar?n de la desgracia; combatir?n por ti frente al enemigo,  13  mejor que un s?lido escudo o una pesada lanza.  14  El hombre de bien sirve de aval a su pr?jimo; tendr?a que haber perdido toda la verg?enza para abandonarlo.  15  No te olvides del favor que te hizo tu aval; se arriesg? por ti.  16  Pero el pecador malgasta los bienes de su fiador; es un ingrato que se olvida del que lo salv?.  17  Una garant?a arruin? a mucha gente acomodada; las sacudi? como espuma del mar.  18  Forz? a expatriarse a hombres poderosos, convirti?ndolos en vagabundos entre las naciones extranjeras.  19  El pecador sirve de aval cuando cree que puede sacar provecho, pero lo que va a conseguir ser?n puros procesos.  20  Acude en ayuda de tu pr?jimo en la medida de tus posibilidades, pero trata de no caerte.  21  Lo indispensable para vivir es: el agua, el pan, la ropa y una casa donde vivir.  22  M?s vale vivir como pobre bajo cuatro tablas propias que comer como un pr?ncipe en casa extra?a.  23  Cont?ntate con lo poco o mucho que tengas: eso vale m?s que o?r las reprensiones de alguien que te da alojamiento.  24  Es una triste vida ir de casa en casa; pues donde est?s no te atrever?s a abrir la boca.  25  Aunque t? seas el que corre con los gastos de la comida y bebida, oir?s las palabras amargas de un ingrato:  26  ??Ven para ac?, allegado, prepara la mesa; si tienes algo, dame de comer!?  27  O peor a?n: ??Sal de ah?, allegado, sucedi? algo inesperado: Mi hermano acaba de llegar y necesito la casa!?  28  A una persona sensata se le hace duro que le saquen en cara la hospitalidad y que lo traten como un deudor. 
