1  Luego, apareci?, como un fuego, el profeta El?as, cuyas palabras quemaban como un antorcha.  2  Hizo que cayera sobre ellos el hambre, su amor lleno de celo los redujo casi a la nada.  3  ?Una palabra del Se?or, y el cielo reten?a la lluvia! Tres veces adem?s dej? caer el rayo.  4  ?Oh El?as, tus milagros constituyeron tu gloria! ?Qui?n podr?a vanagloriarse de ser como t??  5  A una sola palabra del Alt?simo, hiciste que un muerto se levantara, arranc?ndolo del mundo de los muertos, de la Morada de abajo.  6  Por ti, reyes se fueron a la ruina, y hombres importantes no se levantaron m?s de su cama.  7  Tu escuchaste en el monte Sina? una sentencia, conociste en el Horeb el castigo decretado por Dios.  8  Consagraste a reyes para que hicieran justicia, y a profetas para que continuaran tu misi?n.  9  Despu?s fuiste arrebatado en un torbellino de fuego, en un carro con caballos de fuego.  10  Est? escrito que volver?s un d?a para apaciguar la c?lera lista para estallar, para que los padres se reconcilien con los hijos y para restablecer las tribus de Jacob.  :B: 11  ?Oh El?as, felices los que te vieron, y que luego se durmieron en el amor! ? porque nosotros tambi?n ciertamente que viviremos.  12  Cuando El?as fue llevado en un torbellino, Eliseo qued? lleno de su esp?ritu. Ning?n pr?ncipe pudo intimidarlo todo el tiempo que vivi?, ni nadie pudo dominarlo.  13  Nada fue imposible para ?l y hasta en el sue?o de la muerte hizo obra de profeta.  14  En vida hizo prodigios, y despu?s de muerto, todav?a obr? milagros.  15  A pesar de todo el pueblo no se convirti?. No renunciaron a sus pecados, de tal manera que fueron llevados lejos de su pa?s y dispersados por toda la tierra.  16  S?lo qued? un pueblo muy peque?o, con un soberano de la casa de David. De esos reyes, unos hicieron lo que le agrada al Se?or, pero otros multiplicaron sus pecados.  17  El rey Ezequ?as fortific? la ciudad y llev? el agua hasta dentro de sus murallas; cav? un t?nel en la roca y construy? estanques para el agua.  18  Durante su reinado, lleg? Senaquerib para atacarlo; envi? a Rabsaqu?s, quien se present? en su nombre y organiz? el asalto a Si?n. Lleg? para jactarse con arrogancia.  19  Todos entonces se descorazonaron, y sus manos se pusieron a temblar; se sent?an tan angustiados como una mujer que va a dar a luz.  20  Pero invocaron al Se?or, al Misericordioso, y tendieron sus manos hacia ?l; y el Santo, desde lo alto del cielo, los escuch? inmediatamente, y los salv? por la intervenci?n de Isa?as.  21  El Se?or castig? al campamento de los asirios, su ?ngel los extermin?.  22  Porque Ezequ?as hac?a lo que le gusta al Se?or; se atuvo firmemente a los ejemplos de David, su padre. El profeta Isa?as, que fue tan grande y cuyas visiones no enga?aban a nadie, se encargaba de ense??rselos.  23  Con ?l fue que el sol dio marcha atr?s, cuando prolong? la vida del rey.  24  Inspirado de manera extraordinaria, Isa?as vio lo que iba a pasar y dej? un mensaje a los afligidos de Si?n.  25  Revel? lo que ocurrir? hasta el fin de los tiempos y mostr? las cosas ocultas antes que sucedieran. 
