1  Hijo m?o, no niegues su pan al pobre; no hagas esperar al que te mira con ojos suplicantes.  2  No apenes al que tiene hambre, ni hagas enojarse a un indigente.  3  No discutas con el desesperado, ni dejes que el necesitado suspire por tu limosna.  4  No eches al mendigo agobiado por su miseria, ni le des la espalda al pobre.  5  No des la espalda al que est? necesitado, ni des a alguien un motivo para que te maldiga.  6  Pues si alguien te maldice movido por su amargura, El que lo ha creado escuchar? su s?plica.  7  Haz que la comunidad hable bien de ti, incl?nate ante el que dirige.  8  Atiende al pobre, resp?ndele con serenidad, dile palabras amables.  9  Libra al oprimido de manos del opresor, y no seas blando cuando hagas justicia.  10  S? como un padre para el hu?rfano y como un marido para su madre. Entonces ser?s como un Hijo del Alt?simo, te amar? m?s que tu propia madre.  11  La sabidur?a educa a sus hijos y cuida de los que la buscan.  12  El que la ama ama la vida; los que parten de ma?ana en su b?squeda ser?n colmados de alegr?a.  13  El que la posee alcanzar? al fin la gloria; el Se?or le dar? su bendici?n.  14  Los que la sirven se hacen los ministros del Santo, los que la aman son amados del Se?or.  15  El que la escucha tendr? un juicio acertado, el que le obedece estar? seguro.  16  El que conf?a en ella la heredar?, y sus descendientes disfrutar?n de ella.  17  Al principio lo llevar? por caminos ?speros, le provocar? miedos y sustos; lo agotar? con su disciplina hasta el momento en que pueda contar con ?l; multiplicar? sus exigencias para ponerlo a prueba.  18  Pero luego lo llevar? por caminos planos, le procurar? la alegr?a y le revelar? sus secretos.  19  Pero si se ha extraviado, lo abandonar? y dejar? que se pierda.  20  En cualquier circunstancia pesa el pro y el contra y evita lo peor. Hay una especie de verg?enza mala que te enga?ar?a.  21  Porque hay una verg?enza que lleva al pecado y otra que merece elogios y respeto.  22  No reniegues de lo mejor que hay en ti por consideraci?n al qu? dir?n; esa clase de verg?enza no debe hacer que te rebajes.  23  No te quedes callado cuando tengas que hablar; no escondas por un orgullo mal puesto, lo que te dicta tu sabidur?a.  24  La sabidur?a se reconoce en la conversaci?n; la instrucci?n se ve en el discurso.  25  No contradigas lo que es verdad; m?s vale que confieses tu ignorancia.  26  No te averg?ences de confesar tus pecados: no nades contra la corriente.  27  No te amilanes ante un tonto; ni te dejes influenciar por un poderoso.  28  Lucha a muerte por la verdad, y el Se?or combatir? por ti.  29  No seas atrevido en palabras, y luego perezoso y descuidado en tus actos.  30  No seas como un le?n en tu casa, maltratando a tus servidores, humillando a tus inferiores.  31  No tengas la mano extendida para recibir, y cerrada cuando haya que dar. 
