1  Satan?s se levant? contra Israel e incit? a David a hacer el censo de Israel.  2  Dijo, pues, David a Joab y a los jefes del pueblo: ?Vayan y cuenten a los israelitas desde Berseb? a Dan, y prep?renme un informe para que yo sepa su n?mero.?  3  Respondi? Joab: ?Multiplique Yav? su pueblo cien veces m?s de lo que es. ?Acaso no son todos ellos siervos de mi se?or? ?Por qu?, pues, pides esto? ?Por qu? acarrear una culpa sobre Is rael??  4  De todos modos prevaleci? la orden del rey y Joab recorri? todo Israel, volvi?ndose despu?s a Jerusal?n.  5  Joab entreg? a David la cifra del censo del pueblo: hab?a en todo Israel un mill?n cien mil hombres capaces de manejar las armas, y en Jud?, cuatrocientos setenta mil.  6  No incluy? en este censo a la tribu de Lev?, ni a la de Benjam?n, porque Joab detestaba la orden del rey.  7  Esto desagrad? a Yav?, por lo cual castig? a Israel.  8  David, entonces, dijo a Yav?: ?He cometido un gran pecado haciendo esto. Pero ahora perdona, te ruego, la falta de tu siervo, pues he sido muy est?pido.?  9  Y Yav? habl? a Gad, profeta de David, para decirle:  10  ?Transmite a David este recado: As? dice Yav?: Te propongo tres cosas, la que escojas, la llevar? a cabo.?  11  Lleg? Gad donde David y le dijo: ?As? dice Yav?: Elige para ti  12  tres a?os de hambre o tres meses de derrotas ante tus enemigos que te perseguir?n con su espada, o bien tres d?as durante los cuales la espada de Yav?, la peste, aqueje el pa?s y el Angel de Yav? haga estragos en todo el territorio de Israel. Ahora, pues, cont?stame, ya que tengo que responder al que me env?a.?  13  David respondi? a Gad: ?Estoy en gran angustia. Pero caiga yo en manos de Yav?, porque es grande su misericordia, y no caiga en manos de los hombres.?  14  Yav?, pues, envi? la peste sobre Israel y murieron setenta mil hombres.  15  Yav? mand? un Angel contra Jerusal?n para destruirla; pero cuando ya lo estaba haciendo Yav? mir? y se arrepinti? del mal y dijo al Angel exterminador: ?Basta ya, retira tu mano.?  15  El Angel de Yav? estaba junto a la era de Orn?n el jebuseo.  16  Alzando David los ojos vio el Angel que estaba entre el cielo y la tierra con una espada desenvainada en su mano, extendida sobre Jerusal?n. Entonces David y los jefes, vestidos con sacos, se postraron rostro en tierra.  17  Y David dijo a Yav?: ?Yo fui quien orden? hacer el censo del pueblo. Yo fui quien pequ?; yo comet? el mal; pero estas ovejas ?qu? culpa tienen? Oh Yav?, Dios m?o, caiga tu mano sobre m?, y sobre la familia de mi padre, pero que no haya plaga en tu pueblo.?  18  El Angel de Yav? orden? a Gad que dijera a David de subir para alzar un altar a Yav? en la era de Orn?n el jebuseo.  19  Subi? David cumpliendo la orden que Yav? le hab?a dado por boca de Gad.  20  Orn?n, que estaba trillando el trigo, se volvi? y vio al Angel; sus cuatro hijos que estaban con ?l se escondieron.  21  Cuando David lleg? junto a Orn?n, ?ste mir? y, al verlo, sali? de la era para postrarse ante ?l, rostro en tierra.  22  David dijo a Orn?n: ?Dame el sitio de esta era para erigir en ?l un altar a Yav?; d?melo por su justo valor en plata, para que la plaga se retire del pueblo.?  23  Orn?n respondi? a David: ?T?malo; que mi se?or, el rey, haga lo que mejor le parezca; doy tambi?n los bueyes para los holocaustos, los trillos para la le?a y el trigo para la ofrenda; todo lo doy.?  24  El rey David replic? a Orn?n: ?No, quiero compr?rtelo por su justo precio, pues no tomar? para Yav? lo que es tuyo, ni quiero ofrecerle sacrificios que no me cuesten.?  25  Y David dio a Orn?n por el sitio la suma de seiscientos siclos de oro.  26  All? erigi? un altar a Yav? y ofreci? v?ctimas quemadas y sacrificios de comuni?n e invoc? a Yav?, el cual le respondi? con fuego del cielo que cay? sobre el altar del holocausto.  27  Entonces Yav? orden? al Angel que volviera la espada a la vaina.  28  Inmediatamente David, al ver que Yav? hab?a escuchado su oraci?n en la era de Orn?n el jebuseo, ofreci? all? sacrificios.  29  La Morada de Yav?, que Mois?s hab?a construido en el desierto, y el Altar de los holocaustos estaban en aquel entonces en el santuario de lomas de Gaba?n;  30  pero David no se hab?a atrevido a presentarse delante de Yav? para consultarle, porque estaba aterrado de miedo ante la espada del Angel. 
