1  Estas son las clases de los hijos de Aar?n.  2  Hijos de Aar?n: Nadab, Abih?, Eleazar e Itamar. Nadab y Abih? murieron en presencia de su padre, sin tener hijos, de modo que Eleazar e Itamar ejercieron las funciones sacerdotales.  3  David, junto con Sadoq, de los hijos de Eleazar, y Ajimelec de los hijos de Itamar, los clasific? y los inscribi? en el registro seg?n sus funciones.  4  Se hallaron entre los hijos de Eleazar m?s varones que entre los hijos de Itamar, por lo que se dividi? a los hijos de Eleazar en diecis?is jefes de casas paternas; y a los hijos de Itamar, en ocho jefes de casas paternas.  5  Los repartieron por suertes a unos y otros; porque hab?a jefes sagrados y jefes divinos, tanto entre los hijos de Eleazar como entre los hijos de Itamar;  6  Se ma?as, hijo de Natanael, escriba, uno de los levitas, los inscribi? en presencia del rey y de los jefes, y en presencia del sacerdote Sadoc, de Ajimelec, hijo de Abiatar, y de los jefes de familias sacerdotales y lev?ticas. Se sacaba a suertes: una vez para Itamar y dos veces para Eleazar.  7  Toc? la primera suerte a Yoyarib; la segunda a Jeda?as;  8  la tercera a Jarim; la cuerta a Seorim;  9  la quinta a Mala qu?as; la sexta a Miyamim; la s?ptima a Hacos;  10  la octava a Ab?as; la novena a Jes?a;  11  la d?cima a Secan?as; la once a Elyasib;  12  la doce a Yaquim; la trece a Jup?; la catorce a Yesebab;  13  la quince a Bilg?; la diecis?is a Inmer;  14  la diecisiete a Jezir;  15  la dieciocho a Apises;  16  la diecinueve a Petaj?as;  17  la veinte a Ezequiel; la veintiuno a Yaquim; la veintid?s a Gamul;  18  la veintitr?s a Dela?as; la veinticuatro a Maaz?as.  19  Fueron inscritos en el registro seg?n sus servicios para entrar en la Casa de Yav? conforme al reglamento que Yav?, el Dios de Israel, hab?a prescrito por medio de Aar?n, padre de ellos.  20  Respecto de los otros hijos de Lev?: De los hijos de Amram: Subael. De los hijos de Subael: Jejde?as.  21  De Rejab?as: de los hijos de Rejab?as: Jis?a era el primero.  22  De los Jisbaritas, Selemot; de los hijos de Selemot, Yajat.  23  Hijos de Hebr?n: Jer?as el primero; Amar?as, el segundo; Yajaziel, el tercero; Yecaman, el cuarto.  24  Hijos de Uziel: Mik?;  25  de los hijos de Mik?, Samir; Jis?as era hermano de Mik?;  26  de los hijos de Jis?as, Zacar?as. Hijos de Merar?: Majl? y Mus?,  27  hijos de Merar? por la l?nea de Uz?as, su hijo: Soham, Zakur y Jibr?.  28  De Majl?: Eleazar, que no tuvo hijos.  29  De Quis: Los hijos de Quis: Yerajmeel.  30  Hijos de Mus?: Majl?, Eder y Jerimot.  30  Estos fueron los hijos de los levitas, seg?n sus casas paternas.  31  Tambi?n ?stos entraron en suerte de la misma manera que sus hermanos, los hijos de Aar?n, en presencia del rey David, en presencia de Sadoq, Ajimelec y los cabezas de familias de sacerdotes y de levitas, siendo tratadas las primeras familias igual que las ?ltimas. 
