1  Entonces dijo David: ?Aqu? estar? la Casa de Yav?, Dios, y aqu? el altar de los holocaustos para Israel.?  2  David, pues, mand? reunir a los forasteros residentes en la tierra de Israel, y design? canteros para que preparasen piedras talladas para la construcci?n de la Casa de Dios.  3  Prepar? tambi?n hierro en abundancia para la clavaz?n de las hojas de las puertas y para las grapas; prepar? tambi?n incalculable cantidad de bronce  4  y madera de cedro sin n?mero, pues los sidonios y los tirios trajeron a David madera de cedro en abundancia.  5  David se dec?a: ?Mi hijo Salom?n es todav?a un joven delicado y la casa que ha de edificar para Yav? debe ser extraordinariamente grandiosa, para que se hable de ella y sea famosa en todos los pa?ses. As? que yo le har? los preparativos.?  5  As?, pues, David hizo grandes preparativos antes de su muerte.  6  Despu?s llam? a su hijo Salom?n y le mand? que edificase una Casa para Yav?, el Dios de Israel.  7  Dijo David a Salom?n: ?Hijo m?o, yo hab?a deseado edificar una Casa al nombre de Yav?, mi Dios.  8  Pero me fue dirigida la palabra de Yav? que me dijo: T? has derramado mucha sangre y has hecho grandes guerras; no podr?s edificar la Casa a mi nombre porque has derramado mucha sangre delante de m?.  9  Mira que te nacer? un hijo que ser? hombre de paz; le conceder? paz con todos sus enemigos en derredor, porque Salom?n ser? su nombre, y durante su vida conceder? paz y tranquilidad a Is rael.  10  El edificar? una Casa a mi nombre; ?l ser? para m? un hijo y yo para ?l un padre y afirmar? el trono de su reino sobre Israel para siempre.  11  Ahora, pues, hijo m?o, que Yav? sea contigo, para que logres edificar la Casa de Yav?, tu Dios, seg?n lo que dijo referente a ti.  12  Quiera Yav? concederte prudencia y entendimiento en el momento en que te establece sobre Israel, para que guardes la Ley de Yav? tu Dios.  13  Entonces prosperar?s si cuidas de cumplir los preceptos y decretos que Yav? ha prescrito a Mois?s para Israel. ?S? fuerte y ten buen ?nimo! ?No temas ni desmayes!  14  Mira lo que yo he preparado con mucha dificultad para la Casa de Yav?: cien mil talentos de oro, un mill?n de talentos de plata. En cuanto al bronce y al hierro, hay tanto que no se puede contar. He preparado tambi?n maderas y piedras que t? podr?s aumentar.  15  Tienes tambi?n muchos obreros, canteros, artesanos en piedra y en madera y expertos en toda clase de obras.  16  El oro, la plata, el bronce y el hierro son incalculables. Lev?ntate, pues, manos a la obra, y que Yav? sea contigo.?  17  David mand? a todos los jefes de Israel que ayudaran a su hijo Salom?n.  18  ??No est? con ustedes Yav?, su Dios? ?Y no les ha dado paz por todos lados? Pues ?l ha entregado en mis manos a los habitantes del pa?s; y el pa?s est? sujeto ante Yav? y ante su pueblo.  19  Ded?quense, pues, de todo coraz?n y alma a buscar a Yav?, su Dios. Lev?ntense y edifiquen el Santuario de Yav?, su Dios, y que se traslade el Arca de la Alianza y las cosas sagradas de Dios a la casa edificada al nombre de Yav?.? 
