1  Oh Dios a quien alabo, no guardes silencio,  2  pues la boca maligna y la boca impostora se abren contra m?.  2  Me hablan con lengua mentirosa,  3  me rodean palabras de odio, me atacan sin motivo.  4  ?En pago a mi amistad me acusan y yo tan solo oro!  5  Me devuelven mal por bien, y odio por mi amistad.  6  Haz que un hombre malo le pida cuentas, que el acusador se pare a su derecha.  7  ?Que en el juicio resulte culpable, que consideren pecado su apelaci?n!  8  ?Que sus d?as le sean acortados y que otro se apodere de su cargo!  9  ?Que sus hijos queden hu?rfanos y su mujer viuda!  10  ?Que sus hijos anden vagabundos y mendiguen, y los echen de sus casas destruidas!  11  ?Que un acreedor le quite todo y extra?os se apoderen de lo que le ha costado!  12  ?Que nadie le haga un favor, y nadie se compadezca de sus hu?rfanos!  13  ?Que sea su descendencia exterminada y se borre su nombre en una generaci?n!  14  ?Que recuerde el Se?or la culpa de sus padres, que no se borre el pecado de su madre,  15  que est?n siempre presentes ante el Se?or, que borre de la tierra su memoria!  16  Pues nunca se acord? de ser amable, persigui? al pobre y al desvalido, y hasta la muerte al hombre de triste coraz?n.  17  ?Ya que am? la maldici?n, que con ?l se quede; no quiso la bendici?n, que lo abandone!  18  Se puso la maldici?n como su ropa: que le penetre hasta el fondo como el agua y le cale como aceite hasta sus huesos.  19  Que sea como un manto que lo envuelva, un cintur?n que lo apriete sin cesar.  20  As? pague el Se?or a mis acusadores y a los que hablan mal de mi persona.  21  Pero t?, Se?or Adonai, act?a para m? en honor a tu nombre, s?lvame, pues es tan bueno tu amor.  22  Porque soy pobre y desdichado, herido est? mi coraz?n dentro de m?,  23  me voy como la sombra que declina, como langosta arrastrada por el viento.  24  De tanto ayuno flaquean mis rodillas, y mi cuerpo, sin grasa, ha enflaquecido;  25  soy un pretexto para sus insultos, cuando me ven, menean la cabeza.  26  Se?or, mi Dios, ay?dame, s?lvame, t? que eres bueno:  27  y que sepan que all? est? tu mano, que eres t?, Se?or, quien hizo eso.  28  Si ellos maldicen, tu bendecir?s: mis adversarios ser?n confundidos y tu servidor se alegrar?.  29  ?Que se cubran de infamia mis acusadores, envueltos en su verg?enza como en un manto!  30  Por mi boca al Se?or doy muchas gracias y alabanzas en medio de la muchedumbre,  31  pues se puso a la derecha del pobre para salvar su vida de sus jueces. 
