2  ?Que Dios tenga piedad y nos bendiga,  2  nos ponga bajo la luz de su rostro!  3  Para que conozcan en la tierra tu camino,  3  tu salvaci?n en todas la naciones.  4  Que los pueblos te den gracias, oh Dios,  4  que todos los pueblos te den gracias.  5  Que los poblados se alegren y te canten.  5  Pues t? juzgas los pueblos con justicia,  5  t? riges a los pueblos de la tierra.  6  Que los pueblos te den gracias, oh Dios,  6  que todos los pueblos te den gracias.  7  Ha entregado la tierra su cosecha,  7  Dios, nuestro Dios, nos dio su bendici?n;  8  que nos bendiga Dios, y sea temido  8  hasta los confines de la tierra. 
