2  Piedad de m?, oh Dios, piedad de m?, pues en ti se refugia el alma m?a; a la sombra de tus alas me cobijo hasta que haya pasado la tormenta.  3  Yo clamo al Dios Alt?simo, al Dios que de m? cuida.  4  Que del cielo mande alguien a salvarme de las manos de aquellos que me acosan; env?e Dios su gracia y su verdad.  5  Yo duermo rodeado de leones, que devoran a los hijos de los hombres; sus dientes son lanzas y flechas, su lengua es una espada acerada.  6  Mu?strate, oh Dios, por encima de los cielos, y que brille tu luz en toda la tierra.  7  Hab?an tendido un lazo en mi camino, all? quer?an que cayera; ante m? cavaron una trampa, pero ellos cayeron dentro.  8  Oh Dios, mi coraz?n est? dispuesto, mi coraz?n est? atento, quiero cantar y tocar para ti.  9  Despi?rtate, coraz?n m?o, despi?rtense arpas y c?taras, que quiero a la aurora despertar.  10  Te alabar?, Se?or, entre los pueblos, te cantar? en todas las provincias,  11  pues tu amor est? a la altura de los cielos y tu verdad se eleva hasta las nubes.  12  Mu?strate, oh Dios, por encima de los cielos, y que brille tu gloria en toda la tierra. 
