2  Se?or, no me reprendas en tu ira, ni me castigues si est?s enojado.  3  Ten compasi?n de m? que estoy sin fuerzas; s?name pues no puedo sostenerme.  4  Aqu? estoy sumamente perturbado, y t?, Se?or, ?hasta cu?ndo?...  5  Vu?lvete a m?, Se?or, salva mi vida, y l?brame por tu gran compasi?n.  6  Pues, ?qui?n se acordar? de ti entre los muertos? ?Qui?n te alabar? donde reina la muerte?  7  Extenuado estoy de tanto gemir, cada noche empapo mi cama y con mis l?grimas inundo mi lecho.  8  Mis ojos se consumen de tristeza, he envejecido al ver tantos enemigos.  9  Al?jense de m?, ustedes malvados, porque el Se?or oy? la voz de mi llanto.  10  El Se?or atendi? mi s?plica, el Se?or recogi? mi oraci?n.  11  ?Que todos mis contrarios se confundan, y no puedan reponerse, que en un instante se aparten, llenos de verg?enza!    
