1  ?Den gracias al Se?or porque ?l es bueno, porque es eterna su misericordia!  2  Que lo digan los que el Se?or rescat?, que rescat? de manos del adversario,  3  que reuni? de todos los pa?ses del oriente y poniente, del norte y del sur.  4  Erraban por el desierto, por la estepa, sin hallar el camino de una ciudad poblada.  5  Ten?an hambre, pero m?s ten?an sed, su alma en ellos ya desfallec?a.  6  Pero al Se?or clamaron en su angustia y ?l los libr? de su aflicci?n,  7  los encamin? por una ruta recta para que llegaran a una ciudad poblada.  8  Den gracias al Se?or por su bondad, sus maravillas con los hijos de los hombres.  9  Dio de beber a la garganta seca y a los hambrientos los colm? de bienes.  10  Habitaban en la sombra y en tinieblas, atenazados por la miseria y los hierros,  11  por no haber escuchado las palabras de Dios y despreciado los consejos del Alt?simo.  12  En la pena ?l sumi? su coraz?n, sucumb?an y nadie los socorr?a.  13  En su angustia clamaron al Se?or y ?l los liber? de su aflicci?n,  14  los sac? de la sombra, de las tinieblas y rompi? sus cadenas.  15  ?Den gracias al Se?or por su bondad, sus maravillas con los hijos de los hombres!  16  Pues ?l rompi? las puertas de bronce y destroz? los cerrojos de fierro.  17  Vueltos locos en su mal camino, y desdichados a causa de sus faltas,  18  sent?an asco de cualquier alimento y estaban a las puertas de la muerte.  19  Pero en su angustia clamaron al Se?or y ?l los liber? de su aflicci?n.  20  Les envi? su palabra, los san? y salv? sus vidas de la tumba.  21  ?Den gracias al Se?or por su bondad, sus maravillas con los hijos de los hombres!  22  Ofrezcan sacrificios de acci?n de gracias, cuenten sus obras con c?nticos de j?bilo.  23  Los que bajan al mar en sus nav?os y negocian entre las grandes aguas,  24  estos han visto las obras del Se?or, sus maravillas en las profundidades.  25  A su orden surgi? un viento huracanado, que levantaba las olas;  26  sub?an a los cielos, bajaban a los abismos, su alma se consum?a en el mareo;  27  por el v?rtigo, titubeaban como un ebrio, toda su pericia hab?a sido tragada.  28  Pero al Se?or clamaron en su angustia y ?l los hizo salir de su aflicci?n.  29  Hizo que amainara la tormenta y las olas del mar enmudecieron.  30  Se alegraron al ver calmado todo, y los llev? al puerto deseado.  31  ?Den gracias al Se?or por su bondad, sus maravillas con los hijos de los hombres!  32  Que lo exalten en la asamblea del pueblo y lo alaben en el consejo de ancianos.  33  El convierte los r?os en desierto y en tierra seca las vertientes de agua;  34  la tierra f?rtil se cubre de sal debido a la maldad de sus habitantes.  35  Pero cambia el desierto en capa de agua y la tierra ?rida en fuente de agua;  36  all? hace que habiten los hambrientos y funden una ciudad habitable.  37  Siembran sus campos y plantan vi?edos, recolectan sus frutos.  38  Los bendice, se multiplican mucho, y su ganado no se les reduce.  39  Luego disminuyeron y se vieron abatidos bajo el peso de males y desgracias,  40  pero ?l, que derrama el desprecio sobre los grandes y los hace errar en un desierto sin caminos,  41  levanta al pobre de su miseria y multiplica las familias como el reba?o.  42  Los hombres rectos v?anlo y al?grense, pero todo lo que es vil cierre la boca.  43  ?El que sea sabio, que medite estas cosas y reconozca las bondades del Se?or! 
