2  ?Hasta cu?ndo, Se?or, seguir?s olvid?ndome? ?Hasta cu?ndo me ocultar?s tu rostro?  3  ?Hasta cu?ndo sentir? angustia en mi alma y tristeza en mi coraz?n, d?a tras d?a? ?Hasta cu?ndo mi enemigo triunfar? a costa m?a?  4  ?Se?or, Dios m?o, m?rame y resp?ndeme! Ilumina mis ojos para que no me duerma con los muertos,  5  y no diga mi enemigo que acab? conmigo, ni mis adversarios se alegren al verme vacilar.     6  En cuanto a m?, conf?o en tu bondad; conocer? la alegr?a de tu salvaci?n y cantar? al Se?or que me ha tratado bien. 
