2  ?Se?or, cu?ntos son mis adversarios,  2  cu?ntos los que se alzan contra m?!  3  ?Cu?ntos los que me dicen: ?Ya no tienes en Dios salvaci?n?!  4  Mas t?, Se?or, eres mi escudo, mi gloria, el que levanta mi cabeza.  5  Tan pronto como llamo al Se?or, me responde desde su monte santo.  6  Yo me acuesto y me duermo, y me levanto: el Se?or me sostiene.  7  No le temo al pueblo que me rodea, que por todas partes me amenaza.  8  ?Lev?ntate, Se?or! ?S?lvame, oh Dios m?o! T? golpeas en la cara a mis enemigos y a los malvados les rompes los dientes.  9  La salvaci?n viene del Se?or, que tu bendici?n venga sobre tu pueblo. 
