2  Es bueno alabar al Se?or  2  y celebrar tu nombre, Dios Alt?simo,  3  proclamar tu amor por la ma?ana  3  y tu fidelidad durante la noche,  4  con liras de diez cuerdas y c?tara  4  y un suave acompa?amiento de arpa.  5  Pues me alegras, Se?or, con tus acciones;  5  yo exclamo al ver las obras de tus manos:  6  ??Cu?n grandes son tus obras, oh Se?or,  6  y cu?n profundos son tus pensamientos!?  7  El de coraz?n torpe de esto nada sabe  7  y el insensato nada de esto entiende.  8  Si brotan como hierba los imp?os  8  o florecen aquellos que obran mal,  8  es para que sean por siempre destruidos.  9  Mas t?, Se?or, dominas para siempre.  10  ?Mira c?mo perecen tus contrarios,  10  c?mo mueren, Se?or, tus enemigos,  10  y se dispersan todos los que hacen el mal!  11  Levantas mi cornamenta  11  como levanta el b?falo la suya,  11  me haces masajes con aceite fresco;  12  miro con desprecio a los que me esp?an  12  y oigo, sin temor, a esos criminales.  13  ?El justo crecer? como palmera,  13  se alzar? como cedro del L?bano.  14  Los plantados en la casa del Se?or  14  dar?n flores en los patios de nuestro Dios.  15  A?n en la vejez tendr?n sus frutos  15  pues a?n est?n verdes y floridos,  15  para anunciar cu?n justo es el Se?or:  15  El es mi Roca, en ?l no existe falla?. 
