2  Oh Dios, s?lvame, que las aguas me llegan hasta el cuello.  3  Me estoy hundiendo en un cieno profundo, y no hay d?nde apoyarme.  3  Me vi arrastrado a profundas aguas y las olas me cubren.  4  Me agoto de gritar, me arde la garganta, y mis ojos se cansan de esperar a mi Dios.  5  M?s que los cabellos de mi cabeza son los que me odian sin motivo.  5  Son m?s fuertes que yo los que con calumnias me persiguen.  5  ?C?mo devolver? lo que no he robado?  6  T? sabes, oh Dios, si me he extraviado, pues no te est?n escondidos mis errores.  7  No averg?ences por m? a los que en ti esperan, Se?or, Dios Sabaot, ni humilles por causa m?a a los que te buscan, oh Dios de Israel.  8  Por ti fue que soport? el insulto, y la verg?enza me cubri? la cara;  9  me volv? como un extra?o a mis hermanos, un desconocido para los hijos de mi madre.  10  El celo por tu casa me devora, los insultos de los que te insultan recaen sobre m?.  11  Si me aflijo con ayunos, eso me vale insultos;  12  si me visto de saco, ellos se burlan de m?.  13  Se r?en de m? los que se sientan en la plaza, y a los bebedores doy un tema de canci?n.  14  Pero a ti, oh Dios, sube mi oraci?n, sea ?se el d?a de tu favor.  14  Seg?n tu gran bondad, oh Dios, resp?ndeme, s?lvame t? que eres fiel.  15  S?came del barro, que no me hunda; l?brame del v?rtigo del agua profunda.  16  Que las olas no me sumerjan, ni me trague el torbellino ni el pozo cierre sobre m? su boca.  17  Resp?ndeme, Se?or, pues tu amor es bondad, vu?lvete hacia m? por tu gran misericordia.  18  No escondas a tu siervo tu rostro, me siento angustiado, resp?ndeme pronto.  19  Ven, ac?rcate a m? y resc?tame, l?brame de tantos enemigos.  20  T? conoces mi humillaci?n, mis adversarios est?n todos a tu vista.  21  Tanta ofensa me ha partido el coraz?n, mi verg?enza y confusi?n son irremediables.  21  Esper? compasi?n, pero fue en vano, alguien que me consolara, y no lo hall?.  22  En mi comida me echaron veneno, y para la sed me dieron vinagre.  23  Que un traidor los invite a cenar, y se vuelva una trampa su banquete.  24  Que pierdan la vista y queden a ciegas, que siempre caminen encorvados.  25  Arroja sobre ellos tu furor, que los alcance el fuego de tu ira.  26  Que su propiedad quede devastada y sus carpas sin habitantes,  27  porque persiguieron al que t? heriste y aumentaron los dolores de tu v?ctima.  28  Imp?tales falta tras falta y que de ellas nunca se libren;  29  sean borrados del libro de los vivos, no sean inscritos en la lista de los justos.  30  ?Pero a m?, humillado y afligido, que me levante, oh Dios, tu ayuda!  31  Celebrar? con un canto el nombre de Dios, proclamar? sus grandezas, le dar? gracias.  32  Esto le agradar? al Se?or m?s que una v?ctima, m?s que un ternero con cuernos y pezu?as.  33  Vean esto, los humildes, y regoc?jense.  33  ?Rean?mense, los que buscan al Se?or!  34  Pues el Se?or escucha a los pobres, no desde?a a los suyos prisioneros.  35  Que lo aclamen los cielos y la tierra, los mares y cuanto bulle en su interior.  36  Pues Dios salvar? a Si?n y reconstruir? las ciudades de Jud?: all? habr? de nuevo casas y propiedades.  37  Los hijos de sus siervos ser?n los herederos, y all? morar?n los que aman su Nombre. 
