1  No soy m?s que un mortal como todos los dem?s, un descendiente del primero que fue formado de la tierra. Mi cuerpo se elabor? en el vientre de mi madre,  2  donde durante diez meses fui modelado en su sangre, a partir del semen viril y del placer compartido en una cama.  3  Una vez nacido, respir? el mismo aire que los dem?s, y vine a caer en la misma tierra, lanc? el primer grito y llor? como ellos;  4  me envolvieron en pa?ales y cuidaron de m?.  5  Ning?n rey comenz? su vida de otra manera:  6  la vida s?lo tiene una entrada, y la salida es la misma para todos.  :B: 7  Or? y me fue dada la inteligencia; supliqu?, y el esp?ritu de sabidur?a vino a m?.  8  La prefer? a los cetros y a los tronos, y estim? en nada la riqueza al lado de ella.  9  Vi que val?a m?s que las piedras preciosas; el oro es s?lo un poco de arena delante de ella, y la plata, menos que el barro.  10  La am? m?s que a la salud y a la belleza, incluso la prefer? a la luz del sol, pues su claridad nunca se oculta.  11  Junto con ella me llegaron todos los bienes: sus manos estaban repletas de riquezas incontables.  12  Recib?a con alegr?a todas esas cosas de que me prove?a la sabidur?a, pero todav?a no sab?a que la sabidur?a era su madre.  13  Estudi? de manera desinteresada, por eso la comparto sin segundas intenciones: es una riqueza que no esconder?.  14  Porque la Sabidur?a es para los hombres un tesoro inagotable; los que la adquieren se hacen amigos de Dios, debido a los frutos de su educaci?n.  15  ?Que Dios permita que pueda hablar correctamente de ella y apasionarme por ella en la medida de los beneficios recibidos! Porque ?l es quien conduce a la Sabidur?a y dirige a los sabios.  16  Estamos en las manos de Dios, nosotros, nuestras palabras, nuestras reflexiones y nuestras habilidades.  17  El me dio el verdadero conocimiento de la realidad: la constituci?n del universo y las propiedades de los elementos,  18  el comienzo, el fin y el entretiempo, las posiciones del sol y la alternancia de las estaciones,  19  los ciclos del a?o y el movimiento de las estrellas,  20  las diferentes especies y el comportamiento de las fieras salvajes, el poder de los esp?ritus y los problemas de los hombres, la variedad de las plantas y las propiedades de sus ra?ces.  :B: 21  Supe, pues, todo lo que est? oculto y todo lo que se ve, puesto que la sabidur?a que lo ha hecho todo me lo ense?aba.  22  En ella se encuentra un esp?ritu inteligente, santo, ?nico, m?ltiple, ?gil, m?vil, penetrante, puro, l?mpido, no puede corromperse, orientado al bien y eficaz.  23  Es un esp?ritu irresistible, bienhechor, amigo de los hombres, firme, seguro, apacible, que lo puede todo y que vela por todo, impregna a todos los otros esp?ritus por inteligentes, puros y sutiles que sean.  24  La sabidur?a es m?s movible que cualquier cosa, gracias a su fuerza atraviesa y lo penetra todo.  25  Se desprende, como un vapor, del poder de Dios, es una emanaci?n muy pura de su Gloria; por eso, nada de sucio se introduce en ella.  26  Es la irradiaci?n de la luz eterna, el espejo sin tacha de la actividad de Dios y la imagen de su perfecci?n.  27  Es una, pero lo puede todo; sin salir de s? misma, lo renueva todo. De generaci?n en generaci?n pasa a las almas santas de las cuales hace amigos de Dios y profetas.  28  Porque Dios s?lo ama al que vive con la Sabidur?a.  29  Es m?s bella que el sol y supera a cualquier constelaci?n; comparada con la luz, le gana,  30  porque la noche sucede al d?a, mientras que el mal jam?s vencer? a la sabidur?a. 
