:B: 1  Dios de nuestros padres, Se?or de misericordia, por tu Palabra hiciste todas las cosas,  2  y por tu Sabidur?a formaste al hombre para que domine a todas las criaturas por debajo de ti,  3  para que gobierne al mundo con santidad y justicia, y tome sus decisiones con recta conciencia:  4  dame pues la Sabidur?a que comparte tu trono, y no me excluyas del n?mero de tus hijos.  5  ?M?rame, soy tu sirviente, el hijo de tu esclava, un hombre d?bil cuya vida es breve, demasiado limitado para comprender la justicia y las leyes!  6  Ni siquiera el m?s perfecto de los hombres ser? algo sin la sabidur?a que viene de ti.  7  Me elegiste como rey de tu pueblo, como juez para tus hijos y tus hijas.  8  Me has dicho que te construya un templo en la monta?a santa, un altar en la ciudad donde habitas, a semejanza de esa Tienda celestial que hab?as preparado para ti desde el principio.  9  Junto a ti est? esa Sabidur?a que conoce todas tus obras, que estaba contigo cuando hac?as el mundo, que sabe lo que te agrada y est? de acuerdo con tus mandamientos.  10  Haz que descienda desde el cielo donde todo es santo, env?ala desde tu trono glorioso, para que est? a mi lado en mis trabajos y sepa lo que te gusta.  11  Porque ella todo lo conoce y lo comprende; ella me guiar? con prudencia en todo lo que haga, y su majestad me proteger?.  12  Entonces te ser?n agradables mis obras, gobernar? a tu pueblo con justicia, y ser? digno del trono de mi padre.  13  ?Qui?n, en realidad, podr?a conocer la voluntad del Se?or? ?Qui?n se apasionar? por lo que quiere el Se?or?  14  La raz?n humana avanza t?midamente, nuestras reflexiones no son seguras,  15  porque un cuerpo perecible pesa enormemente sobre el alma, y nuestra c?scara de arcilla paraliza al esp?ritu que est? siempre en vela.  16  Si nos cuesta conocer las cosas terrestres, y descubrir lo que est? al alcance de la mano, ?qui?n podr? comprender lo que est? en los cielos?  17  ?Y qui?n podr? conocer tus intenciones, si tu no les has dado primero la Sabidur?a, o no le has enviado de lo alto tu Esp?ritu Santo?  18  As? fue como los habitantes de la tierra pudieron corregir su conducta; al saber lo que te agrada, fueron salvados por la Sabidur?a. 
