:B: 1  La Sabidur?a protegi? al padre del mundo, a ese primer hombre que fue formado por Dios y que fue creado como ?nico. Lo levant? de su ca?da  2  y le dio la fuerza para que dominara a todas las cosas.  3  El hombre se alej? de ella, arrastrado por su propio furor, se hizo malo hasta matar a su hermano y se perdi? junto con su arrebato.  4  Pero cuando por culpa de ?l las aguas inundaron la tierra, la Sabidur?a lo salv? una vez m?s: ella guiaba su barca.  5  M?s tarde, los pueblos se juntaron para hacer el mal, y la discordia se instal? en medio de ellos. La sabidur?a reconoci? entonces a otro justo: lo mantuvo irreprochable delante de Dios y le dio la fuerza para sobreponerse a la ternura por su hijo.  6  Ella tambi?n libr? al justo en su huida, cuando bajaba el fuego sobre las cinco ciudades para aniquilar a los imp?os.  7  Y a?n hasta ahora permanece un testigo de su perversidad: una tierra ?rida y siempre humeante, arbustos cuyos frutos no maduran, una columna de sal en recuerdo de la que no crey?.  8  Los que se apartaron del camino de la Sabidur?a no s?lo fueron castigados, perdiendo su felicidad, sino que sus ruinas est?n all? como un recuerdo para todos los vivos, para que sus pecados no sean nunca olvidados.  9  En cambio la Sabidur?a libr? de sus problemas a los que la serv?an.  10  Condujo por caminos seguros al justo que hu?a de la c?lera de su hermano. Le mostr? el reino de Dios y le permiti? que conociera a los santos ?ngeles. Hizo que tuviera ?xito en sus trabajos y que fructificaran sus esfuerzos.  11  Lo defendi? contra la avaricia de sus amos y lo hizo muy rico.  12  Lo guard? de sus enemigos y lo protegi? de los que le tend?an trampas. Le dio la victoria en un rudo combate para hacerle entender que la piedad es m?s poderosa que cualquier otra cosa.  13  La Sabidur?a no abandon? al justo cuando lo vendieron: lo preserv? del pecado.  14  Descendi? con ?l al pozo y no lo dej? solo en la prisi?n; muy por el contrario, le confi? el poder en el reino y le dio autoridad sobre los que lo hab?an perseguido. Hizo que quedara al descubierto la mentira de sus calumniadores y le consigui? una gloria que no pasar?.  15  La Sabidur?a arranc? al pueblo santo, a la raza irreprochable de manos de la naci?n opresora.  16  Entr? en el alma de un servidor del Se?or para hacer frente a reyes temibles, por medio de se?ales y prodigios.  17  Le dio al pueblo santo el pago por sus penas, los gui? por un camino asombroso. Los cubr?a con su sombra durante el d?a y los alumbraba como un astro durante la noche.  18  Los hizo pasar el Mar Rojo: ?atravesaron las inmensas aguas!  19  Ella se trag? a sus enemigos, para luego echar sus cuerpos a lo m?s profundo del mar.  20  De ese modo, los justos despojaron a los imp?os; ?cantaron himnos a tu santo Nombre, oh Se?or! Con un solo coraz?n te dieron gracias, porque t? los hab?as librado.  21  Porque el Se?or abre la boca de los mudos y hace hablar a los peque?ines. 
