:B: 1  Hubo bajo el reinado de David una hambruna que dur? tres a?os. David consult? a Yav? y ?ste le respondi?: ?Sa?l y su familia tienen pendiente una deuda de sangre porque Sa?l dio muerte a los gabaonitas?.  2  Estos gabaonitas no eran israelitas, pues descend?an de los antiguos amoreos, pero los israelitas se hab?an comprometido con ellos con juramento. A pesar de eso, Sa?l hab?a tratado de eliminarlos llevado por su celo por Israel y Jud?.  3  David convoc? entonces a los gabaonitas, y les dijo: ??Qu? tenemos que hacer como reparaci?n para que ustedes bendigan la herencia de Yav???  4  Los gabaonitas le respondieron: ?No tenemos ning?n problema de plata o de oro ni con Sa?l ni con su familia, ni tampoco queremos que haya m?s v?ctimas en Israel?. David les dijo: ?Har? por ustedes lo que me digan?.  5  Respondieron al rey: ?Un hombre nos masacr?, quer?a destruirnos y eliminarnos del territorio de Israel.  6  Entr?guennos ahora a siete de sus hijos para que los ahorquemos delante de Yav? en Gaba?n, en el cerro de Yav??. El rey les dijo: ?Se los entregar??.  7  No tom? en cuenta sin embargo a Meribaal, el hijo de Jonat?n, hijo de Sa?l, debido al juramento que hab?a hecho a Jonat?n, hijo de Sa?l, ante Yav?.  8  Risp?, hija de Ay?a, hab?a dado dos hijos a Sa?l, Armon? y Meribaal. Merab, hija de Sa?l, hab?a dado a Adriel, hijo de Barcilay de Mejola, cinco hijos.  9  David los mand? apresar y se los entreg? a los gabaonitas, quienes los ahorcaron en el cerro ante Yav?; los siete murieron juntos.  9  Fueron ejecutados el primer d?a de la cosecha, al comienzo de la cosecha de la cebada.  10  Risp?, hija de Ay?a, tom? un saco y lo extendi? para ella sobre una roca del cerro, y desde el principio de la cosecha hasta la ?poca de las primeras lluvias, impidi? que se acercaran a ellos de d?a las aves del cielo y de noche las fieras salvajes.  11  Comunicaron a David lo que Risp?, hija de Ay?a y concubina de Sa?l, estaba haciendo.  12  David fue entonces a buscar los huesos de Sa?l y de su hijo Jonat?n que estaban en Yab?s de Galaad. Pues los filisteos hab?an colgado sus cuerpos en la plaza de Bet-se?n despu?s de su victoria sobre Sa?l en Guelbo?, pero la gente de Yab?s de Galaad se los hab?a robado.  13  David trajo pues los huesos de Sa?l y de Jonat?n, luego junt? los huesos de los que hab?an sido ahorcados,  14  y enterraron los huesos de Sa?l en la tumba de su padre Quis, en Sel?, en territorio de Benjam?n. All? tambi?n sepultaron los huesos de su hijo Jonat?n y los de los ahorcados. Se hizo todo lo que el rey hab?a ordenado, despu?s de lo cual Dios tuvo compasi?n del pa?s.  15  Se reinici? la guerra entre los filis teos e Israel. David baj? con su guardia para pelear con los filisteos.  16  En un momento en que David estaba cansado, trat? de matarlo un descendiente de Raf?, llamado Isb?-Benob. Llevaba una lanza de bronce que pesaba trescientos siclos (tres kilos y medio) y ten?a adem?s una espada nueva.  17  Pero Abisa?, hijo de Seruya, fue a auxiliar a David, hiri? al filisteo y lo mat?. Los hombres de David le insistieron entonces: ?No vengas m?s a la guerra con nosotros, pues no debe apagarse la l?mpara de Israel?.  18  Despu?s de eso hubo todav?a otra batalla con los filisteos; en esa ocasi?n Sibeca? de Jus? dio muerte a un descendiente de Raf?, llamado Saf.  19  Se reinici? una vez m?s la guerra con los filisteos en Gob, y Eljan?n, hijo de Yair, de Bel?n, mat? a Goliat de Gat; el astil de su lanza era como un palo de un telar.  20  Hubo adem?s otro combate en Gat; all? se encontraba un hombre alto que ten?a seis dedos en cada mano y seis dedos en cada pie, en total veinticuatro dedos. Este tambi?n era descendiente de Raf?.  21  Como insultara a Israel, le dio muerte Jonat?n, hijo de Simea, hermano de David.  22  Los cuatro eran hombres de Gat descendientes de Raf?. Fueron muertos por las manos de David y de sus guardias. 
