1  Hab?a all? un hombre malvado, llamado Seb?, hijo de Bicri, de la tribu de Benjam?n. Toc? el cuerno y proclam?: ?Nada tenemos que ver con David, nada tenemos que esperar del hijo de Jes?. ?Israel, regresa a tus tiendas!?  2  Todos los hombres de Israel abandonaron entonces a David y siguieron a Seb?, hijo de Bicri, mientras que los de Jud? se quedaron con el rey y lo acompa?aron desde el Jord?n hasta Jerusal?n.  3  David entr? nuevamente en su palacio de Jerusal?n, orden? que salieran las diez concubinas que hab?a dejado para que cuidaran el palacio y las puso en una casa bajo vigilancia. Asegur? su manutenci?n pero no se acerc? m?s a ellas. Hasta el d?a de su muerte estuvieron all? encerradas llevando una vida de viudas.  4  El rey dijo a Amasa: ?Tienes tres d?as para reunir a los hombres de Jud? y presentarte ante m??.  5  Parti? Amasa para reunir a Jud?, pero tard? m?s del plazo que le hab?a fijado el rey.  6  Entonces el rey dijo a Abisa?: ?Seb?, hijo de Bicri, ser? pronto m?s peligroso para nosotros que Absal?n. Sal al frente de la guardia de tu amo y pers?guelo, porque podr?a apoderarse de alguna ciudad fortificada y escap?rsenos?.  7  Joab, los quereteos, los peleteos y todos los valientes salieron de campa?a. A las ?rdenes de Abisa? dejaron Jerusal?n y se lanzaron en persecuci?n de Seba, hijo de Bicri.  8  Estaban cerca de la gran roca que se halla en Gaba?n, cuando Amasa se present? ante ellos. Joab llevaba sobre su tenida de guerra un cintur?n del cual pend?a una espada en su vaina; la espada se sali? y cay?.  9  Joab dijo a Amasa: ?Hermano m?o, ?estamos en paz?? Y con la mano derecha tom? la barba de Amasa como para abrazarlo.  10  Amasa no desconfi? de la espada que Joab ten?a en la mano, pero Joab se la enterr? en el vientre y las entra?as se desparramaron por el suelo. No hubo necesidad de un segundo golpe pues Amasa hab?a ya muerto. Entonces Joab y su hermano Abisa? se lanzaron en persecuci?n de Seb?, hijo de Bicri.  11  Uno de los guardias de Joab se qued? al lado del cuerpo de Amasa; dec?a: ??Los que est?n por David y aman a Joab, sigan a Joab!?  12  Porque Amasa estaba en un charco de sangre en medio del camino y todos los hombres del ej?rcito que llegaban all? se deten?an. Al ver eso, el muchacho sac? el cuerpo de Amasa fuera del camino y lo tap? con un manto.  13  Apenas lo hubo retirado del camino, todos corrieron tras Joab y se lanzaron en persecuci?n de Seb?, hijo de Bicri.  14  Seb? recorri? todas las tribus de Israel hasta Abel-Bet-Maac?. Los hombres del clan de Bicri se hab?an reunido y se hab?an ido con ?l.  15  Joab siti? a Seb? en Abel-Bet-Maac?, levantaron un terrapl?n para alcanzar la ciudad que llegaba hasta la muralla. Cuando todo el ej?rcito de Joab cavaba para hacer caer la muralla,  16  una mujer muy lista que estaba en la ciudad exclam?: ??Oigan, oigan! Digan a Joab que se acerque hasta ac?, porque quiero hablarle?.  17  Joab se acerc? y la mujer le dijo: ??Eres t? Joab?? El respondi?: ?S?, yo soy?. Ella le dijo: ?Escucha lo que tengo que decirte?. Respondi?: ?Escucho?.  18  Ella le dijo: ?Antes era costumbre decir: En Abel y en Dan les ense?ar?n las antiguas costumbres de Israel;  19  ?y t? intentas destruir una ciudad que es madre de ciudades de Israel? ?Por qu? vas a destruir la herencia de Yav???  20  Joab respondi?: ?De ninguna manera quiero yo destruir ni arruinar.  21  Solamente buscamos a Seb?, hijo de Bicri, hombre de la monta?a de Efra?n, el que se ha rebelado contra el rey David. Entr?guenmelo y me alejar? de la ciudad?.  21  La mujer respondi? a Joab: ?Muy bien, te tiraremos su cabeza por encima de la muralla?.  22  La mujer convenci? a los habitantes de la ciudad que le cortaran la cabeza a Seb?, hijo de Bicri, y se la tiraran a Joab. Este toc? inmediatamente el cuerno: se dispersaron y cada cual se volvi? a su hogar. Joab por su parte regres? a Jerusal?n donde el rey.  23  Joab fue el jefe de todo el ej?rcito de Israel, Bena?as, hijo de Yoyada, mandaba los peleteos y quere teos.  24  Adoram era supervisor de los trabajos obligatorios; Josafat, hijo de Ajilud, era el archivero;  25  Siya era secretario; los sacerdotes eran Sadoc y Ebiatar;  26  Is? el Yairita, tambi?n era sacerdote de David. 
