1  Ajitofel dijo a Absal?n: ?Perm?teme que elija a doce mil hombres, pues quiero perseguir a David esta misma noche.  2  Lo atacar? mientras se encuentra fatigado y con las manos cansadas, sembrar? el p?nico en el pueblo y el pueblo huir?. Entonces me bastar? con ultimar al rey,  3  y te traer? a todo el pueblo tal como vuelve una novia donde su novio. No necesitas m?s que la vida de un hombre, y al pueblo no le pasar? nada?.  4  Le pareci? buena la cosa a Absal?n y a todos los dirigentes de Israel.  5  Pero Absal?n dijo: ?Llamen a Jusa? el arquita, para que oigamos su consejo?.  6  Jusa? se acerc? a Absal?n y ?ste le dijo: ?Ajitofel nos dio este consejo. ?Tenemos que seguirlo? Porque si no, ?qu? propones t???.  7  Jusa? respondi? a Absal?n: ?Por esta vez el consejo de Ajitofel no es bueno?.  8  Y Jusa? a?adi?: ?Sabes bien que tu padre y sus compa?eros son valientes, est?n tan enfurecidos como una osa salvaje a la que le han quitado sus cr?as, o como el jabal? en la pradera. Tu padre es un buen soldado, y ciertamente no dejar? que el ej?rcito cierre los ojos;  9  en este momento, con toda seguridad, debe estar oculto en alguna caverna o en cualquier otro lugar. Si los nuestros pierden hombres desde el comienzo, correr? el rumor y dir?n: El ej?rcito de Absal?n sufri? una derrota.  10  Entonces hasta los m?s valientes, los que tienen un coraz?n de le?n, se desanimar?n, porque todo Israel sabe que tu padre y los que est?n con ?l son valientes.  11  Por eso m?s bien te aconsejo que mandes reunir a todo Israel, desde Dan hasta Berseb?, y t? mismo marchar?s al frente de ese ej?rcito tan numeroso como las arenas del mar.  12  Lo atacaremos, est? donde est?, nos dejaremos caer sobre ?l tal como cae el roc?o en el suelo y no dejaremos con vida ni a ?l ni a sus compa?eros.  13  Si se atrinchera en una ciudad, todo Israel juntar? cordeles para tirar esa ciudad al torrente, de tal modo que no quedar? all? ni una piedra?.  14  Absal?n y toda la gente de Israel exclamaron: ?El consejo de Jusa? el arquita es mejor que el de Ajitofel?. Es que Yav? hab?a decidido que no se tomara en cuenta el consejo de Ajitofel que era el bueno, para que as? le fuera mal a Absal?n.  15  Jusa? dijo entonces a los sacerdotes Sadoc y Ebiatar: ?Ajitofel dio este consejo a Absal?n y a los ancianos de Israel, pero esto es lo que yo les aconsej?.  16  Vayan ahora r?pidamente a avisarle a David. D?ganle: No te quedes esta noche en los desfiladeros del desierto. Apres?rate en atravesar, si no el rey y su ej?rcito corren el riesgo de ser aniquilados?.  17  Jonat?n y Ajimaas estaban cerca de la fuente de Roguel y una sirvienta ten?a que comunicarse con ellos para que llevaran la noticia al rey, porque no quer?an entrar en la ciudad y que los vieran.  18  Pero un joven los vio y dio aviso a Absal?n. Entonces ambos salieron huyendo y se refugiaron en casa de un hombre de Bajurim. Hab?a en el patio un pozo donde se escondieron.  19  La mujer tom? un pedazo de cuero, lo extendi? sobre el brocal del pozo y desparram? encima grano, de tal modo que no se ve?a nada.  20  Los servidores de Absal?n llegaron donde la mujer y le preguntaron: ??D?nde est?n Ajimaas y Jonat?n?? La mujer les respondi?: ?Siguieron su camino hacia el Jord?n?. Los buscaron, y como no los encontraron, retornaron a Jerusal?n.  21  Despu?s que se fueron, Ajimaas y Jonat?n salieron del pozo y fueron a prevenir a David: ?Salgan inmediatamente, apres?rense en cruzar el r?o, porque esto fue lo que respecto a ustedes aconsej? Ajitofel?.  22  David y todo el ej?rcito que lo acompa?aba iniciaron la marcha, pasaron el Jord?n y al alba todos hab?an cruzado el Jord?n.  23  Cuando Ajitofel vio que no se hab?a seguido su consejo, ensill? su burro y regres? a la casa que ten?a en la ciudad, puso todo en orden en su casa y se ahorc?.  24  Mientras Absal?n atravesaba el Jord?n con todos los israelitas, David ya hab?a llegado a Majanayim.  25  Absal?n hab?a nombrado jefe del ej?rcito a Amasa en vez de Joab (Amasa era hijo de Yitra el ismaelita, quien se hab?a unido a Abiga?l, hija de Jes?, y hermana de Seruya, la madre de Joab).  26  Israel y Absal?n instalaron su campamento en el territorio de Galaad.  27  Cuando David lleg? a Majanayim, Sobi, hijo de Najaz de Rabb? de los amonitas, Matri, hijo de Ammiel de Lo-Debar, y Barcilay de Roglim de Galaad,  28  le llevaron colchonetas, frazadas, copas y vajilla. Tambi?n le llevaron trigo y cebada, harina, trigo tostado, habas y lentejas,  29  miel y leche cuajada, quesos de oveja y de vaca, para que se alimentaran David y el pueblo que lo acompa?aba. Pues se hab?an dicho: ?Despu?s de la caminata por el desierto, este pueblo debe estar fatigado, con hambre y con sed?. 
