:B: 1  La guerra entre la casa de Sa?l y la de David se prolong?. David se iba imponiendo cada vez m?s, mientras que el partido de Sa?l se debilitaba.  2  David tuvo hijos en Hebr?n: el mayor fue Amn?n, nacido de Ajinoam de Yizreel,  3  el segundo fue Quileab, nacido de Abiga?l, mujer de Nabal de Carmel; el tercero, Absal?n, hijo de Maaca, que era hija de Talmai, rey de Guesur;  4  el cuarto fue Adon?as, nacido de Jagit; el quinto, Sefat?as, nacido de Abital,  5  el sexto, Yitream nacido de Egla, mujer de David. Todos esos hijos de David nacieron en Hebr?n.  6  Durante la guerra entre la casa de Sa?l y la casa de David, Abner fue haci?ndose cada vez m?s importante en la casa de  Sa?l.  7  Sa?l hab?a tenido una concubina llamada Risp?, hija de Ay?a, la que Abner tom? para s?. Isbaal dijo a Abner: ??Por qu? tomaste la concubina de mi padre??  8  Ante esas palabras Abner se enoj? violentamente con Isbaal: ??As? que yo tengo una cabeza de perro? He tenido todas las atenciones con la casa de Sa?l tu padre, con sus hermanos y sus amigos, no he dejado que caigas en manos de David, ?y ahora me haces toda una escena por una historia de mujer?  9  Mal d?game Dios una y otra vez si no ayudo desde ahora a David para que se cumpla lo que Yav? ha dicho,  10  que quitar?a la realeza a la casa de Sa?l y har?a a David rey de Israel y de Jud?, desde Dan a Bersab?.  11  Isbaal no se atrevi? a contestarle una palabra a Abner porque le ten?a miedo.  12  Abner mand? mensajeros a David: ?Haz un pacto conmigo y yo te ayudar? a reunir alrededor tuyo a todo Israel?.  13  David le respondi?: ?De acuerdo, har? un pacto contigo, pero con una condici?n: Cuando vengas, tr?eme a Mical, la hija de Sa?l; de lo contrario nada sacar?s con presentarte ante m??.  :B: 14  David mand? mensajeros a Isbaal, hijo de Sa?l: ?Devu?lveme a Mical mi mujer, la que me dieron a cambio de cien prepucios de filisteos?.  15  Isbaal mand? entonces que la fueran a sacar de la casa de su ?ltimo marido Paltiel, hijo de Layis.  16  Su marido sali? detr?s de ella y la acompa?? llorando hasta Bajurim. All? le dijo Abner: ?Vu?lvete a tu casa?. Y se volvi?.  17  Abner sostuvo conversaciones con los ancianos de Israel; les dijo: ?Hace tiempo que desean tener a David por rey.  18  Pasen ahora a las acciones, porque Yav? habl? a David en estos t?rminos: Por la mano de mi servidor David salvar? a mi pueblo de Israel de las manos de los filisteos y de todos sus enemigos?.  19  As? habl? Abner a los hombres de Benjam?n, y luego fue a Hebr?n a transmitir a David todo lo que hab?an decidido la gente de Israel y de Benjam?n.  20  Abner fue con veinte hombres a Hebr?n a visitar a David, y ?ste dio un banquete a Abner y a los hombres que lo acompa?aban.  21  Abner dijo entonces a David: ?Ojal? pueda reunir alrededor de mi se?or el rey a todo Israel; har?n una alianza contigo, y t? reinar?s sobre todo lo que pudieras desear?. Luego David se despidi? de Abner, que se fue en paz.  22  Sucedi? que Joab y la guardia de David regresaban de una incursi?n, en la que hab?an reunido un enorme bot?n. Abner, por su parte, hab?a dejado a David en Hebr?n; David lo hab?a despedido y se volv?a tranquilamente.  23  Cuando llegaron Joab y su tropa, le comunicaron a Joab que Abner, hijo de Ner, hab?a estado en casa del rey y que ?ste se hab?a despedido de aqu?l amigablemente.  24  Entonces Joab entr? en la casa del rey y le dijo: ??Qu? hiciste? ?As? que Abner vino a tu casa y dejaste que se fuera?  25  Conoces bien a Abner, hijo de Ner; vino s?lo para enga?arte, para saber lo que haces y sientes, y averiguar tus planes?.  26  Apenas sali? de la casa de David, y sin decirle nada a ?ste, Joab mand? unos mensajeros a la cisterna de Sir? para que volviera Abner.  27  Cuando Abner lleg? a Hebr?n, Joab lo llev? detr?s de la puerta so pretexto de conversar privadamente con ?l, y all? lo hiri? de muerte en el vientre para vengar la sangre de su hermano Azael. Abner muri?.  28  Al saber despu?s David lo sucedido, exclam?: ?Yo y mi reino seremos para siempre inocentes ante Yav? de la sangre de Abner, hijo de Ner.  29  Caiga esa sangre sobre la cabeza de Joab y sobre toda la casa de su padre. ?Que haya siempre en la casa de Joab enfermos de alg?n flujo de sangre o de lepra, hombres que caminen con bast?n, v?ctimas de la espada, y gente que carezca de pan!?  30  De este modo Joab y su hermano Abisa? dieron muerte a Abner por causa de su hermano Azael, al que Abner hab?a dado muerte en la batalla de Gaba?n.  31  David dijo despu?s a Joab y a toda la gente que estaba a su alrededor: ?Rasguen sus vestimentas, p?nganse sacos en su cintura y hagan duelo por Abner?. El rey David iba detr?s del cad?ver.  32  Durante el entierro en Hebr?n, el rey habl? en alta voz y llor? ante la tumba; todo el pueblo llor? con ?l.  33  El rey enton? entonces esta lamentaci?n por Abner:  33  ??Por qu? ten?a que morir Abner  33  como un hombre cualquiera?  34  Tus manos no estaban atadas,  34  tus pies no estaban apretados  34  por cadenas de bronce,  34  pero ca?ste como cae uno  34  en manos de criminales?.  34  Todo el pueblo estuvo llorando por Abner.  35  Todos insist?an a David para que comiera algo mientras era de d?a, pero David hizo este juramento: ?Que Dios me maldiga y remaldiga si pruebo pan o alguna otra cosa antes de la puesta del sol?.  36  La gente del pueblo qued? muy impresionada y encontraron que estaba bien; adem?s encontraban que todo lo que hac?a el rey estaba muy bien.  37  Todo el pueblo y todo Israel comprendieron que el rey nada hab?a tenido que ver con el asesinato de Abner, hijo de Ner.  38  El rey dijo a sus servidores: ??No saben acaso que un jefe, un gran jefe ha ca?do hoy en Israel?  39  Yo, por ahora, a pesar de que he recibido la consagraci?n real, puedo hacer bien poca cosa; esos hombres, los hijos de Seruya, son m?s duros que yo. ?Que Yav? haga pagar el mal al que lo hizo!? 
