:B: 1  Todas las tribus de Israel se congregaron en torno a David en Hebr?n y le dijeron: ?Somos de tus mismos huesos y de tu misma carne.  2  Ya antes, cuando Sa?l era todav?a nuestro rey, t? eras el que conduc?a a Israel. Yav? bien te dijo: T? ser?s el pastor de mi pueblo Israel, t? ser?s el jefe de Israel?.  3  Todos los ancianos de Israel fueron a Hebr?n a ver al rey y el rey David firm? con ellos una alianza en Hebr?n en presencia de Yav?. Despu?s de lo cual consagraron a David como rey de Israel.  4  David ten?a treinta a?os cuando empez? a reinar y rein? cuarenta a?os.  5  Hab?a reinado ya siete a?os y seis meses desde Hebr?n en Jud?, y rein? en todo Israel y Jud? treinta y tres a?os desde Jerusal?n.  6  El rey y sus hombres avanzaron sobre Jerusal?n para atacar a los jebuseos que viv?an por entonces en la regi?n. Estos dijeron a David: ?T? no entrar?s aqu?, aunque los ciegos y los cojos fueran los defensores?.  7  Pero David se apoder? de la fortaleza de Si?n, que es la ciudad de David.  8  Pues ese d?a hab?a dicho David: ?El que quiera derrotar a los jebuseos, que suba por el canal. David maldice a esos cojos y a esos ciegos?. De ah? que se diga ahora: ?Los ciegos y los cojos no entrar?n en la Casa de Dios?.  9  David se instal? en la fortaleza y la llam? la ciudad de David, luego construy? en su derredor, desde el Milo hacia el interior.  10  David segu?a fortaleci?ndose sin cesar, y Yav? Sabaot estaba con ?l.  11  El rey de Tiro, Hiram, despach? una misi?n donde David con madera de cedro, carpinteros y canteros, que construyeron una casa para David.  12  Entonces David comprendi? que Yav? lo hab?a confirmado como rey de Israel y que har?a glorioso su reinado por su pueblo de Israel.  13  Despu?s que lleg? David de Hebr?n, se escogi? en Jerusal?n a otras mujeres y concubinas; tuvo de ellas hijos e hijas.  14  Estos son los nombres de los hijos que tuvo en Jerusal?n: Sam?a, Sobab, Nat?n, Salom?n,  15  Yibjar, Elis?a, Nefeg, Yafia,  16  Elisama, Baal-Jada y Elifelet.  17  Cuando supieron los filisteos que David hab?a sido consagrado como rey de todo Israel, subieron todos para apoderarse de ?l; le avisaron a David y ?ste baj? al refugio.  18  Llegaron los filisteos y se desplegaron en el valle de los Refa?m,  19  y David consult? a Yav?: ??Debo atacar a los filisteos? ?Los pondr?s en mis manos?? Yav? respondi? a David: ?At?calos, pues pondr? a los filisteos en tus manos?.  20  David se dirigi? a Baal-Perasim, y all? los derrot?. ?Yav?, dijo, fue como un torrente, me abri? una brecha en las filas enemigas?. Por eso llamaron a ese lugar Baal-Perasim (el Se?or de la Brecha).  21  Los filisteos dejaron all? sus ?dolos, los que fueron tomados por David y sus hombres.  22  De nuevo subieron los filisteos y se desplegaron en el valle de los Refa?m.  23  David consult? a Yav? quien le respondi?: ?No los ataques de frente, t?malos por la retaguardia, pasa por el lado del bosque.  24  Cuando oigas un ruido de pasos por encima de los ?rboles, apres?rate porque es Yav? que va delante de ti para aplastar al ej?rcito de los filisteos?.  25  David hizo lo que Yav? le hab?a ordenado, y atac? a los filisteos desde Gaba?n hasta la entrada de Guezer. 
