:B: 1  Yav? respondi? a Job en medio de la tempestad, y le dijo:  2  ??Qui?n es ese que oscurece mis designios  2  y habla de lo que no sabe?  3  Am?rrate los pantalones como hombre;  3  voy a preguntarte, y t? me ense?ar?s.  4  ?D?nde estabas t? cuando yo fundaba la tierra?  4  ?Habla, si es que sabes tanto!  5  ?Sabes t? qui?n fij? sus dimensiones,  5  o qui?n la midi? con una cuerda?  6  ?Sobre qu? est?n puestas sus bases  6  o qui?n puso su piedra angular,  7  mientras cantaban a coro las estrellas del alba  7  y aclamaban todos los hijos de Dios?  8  ?Qui?n encerr? con doble puerta el mar  8  cuando sal?a borbotando del seno materno,  9  cuando le puse una nube por vestido  9  y espesos nublados por pa?ales;  10  cuando le fij? sus l?mites  10  y le puse puertas y cerrojos  11  diciendo: ?Hasta aqu? no m?s llegar?s,  11  aqu? se romper? el orgullo de tus olas??  12  ?Has mandado una vez en tu vida a la ma?ana  12  o indicado a la aurora su lugar,  13  para que tome los bordes de la tierra  13  y eche fuera de ella a los malhechores?  14  El suelo entonces toma un color de arcilla  14  y se ti?e de rojo como un vestido.  15  Les quita su luz a los malvados  15  y quiebra el brazo que iba a matar.  16  ?Has llegado hasta donde nace el mar  16  y paseado por el fondo del abismo?  17  ?Se te han mostrado las puertas de la muerte?  17  ?Has visto los porteros del pa?s de la sombra?  18  ?Has medido las llanuras inmensas?  18  ?Ind?calo, si lo sabes!  19  ?Por d?nde se va a la morada de la luz  19  y de d?nde salen las tinieblas?  20  Si sabes ir hasta su casa,  20  podr?as encaminarlas hasta all?.  21  Pero lo sabes, pues naciste antes que ellas  21  y grande es el n?mero de tus d?as.  22  ?Has llegado a los dep?sitos de nieve?  22  ?Has visto las reservas de granizo  23  que guardo yo para los d?as de angustia,  23  para el d?a de la guerra y del combate?  24  ?De d?nde sale y se difunde la luz,  24  de d?nde el viento de oriente que barre la tierra?  25  ?Qui?n abre un canal al aguacero  25  y una senda al estr?pito de los truenos,  26  para que llueva sobre la tierra inhabitada,  26  sobre el desierto donde no hay un ser humano,  27  para regar las soledades desoladas,  27  y hacer germinar en tierra ?rida hierba verde?  28  ?Tiene padre la lluvia?  28  ?Qui?n engendra las gotas del roc?o?  29  ?Qu? seno dio a luz al hielo?  29  ?Qui?n engendra la escarcha del cielo  30  cuando las aguas se endurecen como piedras,  30  y se congela la superficie del abismo?  31  ?Puedes t? anudar los lazos de las Cabrillas  31  o desatar las cuerdas del Ori?n?  32  ?Haces t? salir a su tiempo el lucero del alba  32  y gu?as a la Osa con sus peque?os?  33  ?Conoces acaso las leyes de los cielos  33  y haces que sus decretos se cumplan en la tierra?  34  ?Llegar? tu orden hasta las nubes,  34  de manera que te responda un diluvio de aguas?  35  ?Ser?s t? quien arroje los rel?mpagos?  35  ?Acaso te dir?n: ?Aqu? estamos??  36  ?Qui?n puso sabidur?a en el ibis,  36  y dio inteligencia al gallo?  37  ?Qui?n puede someter a las nubes,  37  y vaciar los estanques del cielo,  38  para que el polvo se haga barro  38  y los terrones se peguen entre s??  39  ?Acaso t? preparas la caza de la leona  39  y sacias el hambre de sus cachorros,  40  cuando est?n agazapados en sus guaridas  40  y se ponen al acecho en los matorrales?  41  ?Qui?n prepara al cuervo su alimento  41  cuando sus polluelos claman a Dios  41  y se agitan hambrientos? 
