1  Entonces Bildad de Suaj dijo:  2  ??Hasta cu?ndo hablar?s as?  2  y soltar?s tus palabras como viento que no cesa?  3  ?Acaso Dios tuerce el derecho  3  y el Alt?simo ha faltado a la justicia?  4  Si tus hijos pecaron contra ?l,  4  ?l ya los entreg? en manos de su maldad.  5  Pero si recurres a Dios  5  e imploras al Omnipotente,  6  si eres puro y sincero,  6  ?l cuidar? de ti inmediatamente  6  para ponerte en el lugar que mereces por ser justo.  7  Tu antiguo estado parecer? bien poco,  7  tan feliz ser? el nuevo.  8  Pregunta a la generaci?n pasada  8  y medita en la experiencia de tus padres.  9  Nosotros somos de ayer, no sabemos nada,  9  pues en la tierra pasamos como una sombra.  10  Pero ellos te ense?ar?n y te hablar?n,  10  expresar?n para ti su pensamiento.  11  ?Acaso crece el papiro fuera del pantano  11  y el junco donde no hay aguas?  12  A?n en su verdor, antes de que lo corten,  12  se seca m?s pronto que cualquier hierba.  13  Esta es la suerte de los que olvidan a Dios,  13  as? perecen las esperanzas del imp?o.  14  Su confianza pende de un hilo  14  y su seguridad es una tela de ara?a.  15  Si se apoya en ella, no lo aguanta,  15  se agarra a ella, y no resiste.  16  A la luz del sol crec?a vigoroso  16  y con sus ramas cubr?a el jard?n.  17  Sus ra?ces serpenteaban por la pendiente,  17  se adher?an a las rocas.  18  Pero lo han quitado de su lugar  18  y lo niega su propio sitio: ?Nunca te he visto.?  19  V?anlo c?mo se pudre en el camino,  19  mientras que en el suelo brotan otros.  20  No, Dios no desprecia al hombre ?ntegro,  20  ni tampoco toma de la mano a los malvados.  21  Tu boca a?n se llenar? de risa,  21  se ver? en tus labios la alegr?a.  22  Tus enemigos se avergonzar?n  22  y la carpa de los malos desaparecer?.? 
