:B: 1  Me lleg? una palabra de Yav?:  2  ?Hijo de hombre, pronuncia una lamentaci?n referente a Tiro:  3  Le dir?s a Tiro, la ciudad instalada a la salida de los mares, el gran mercado de los pueblos y de las innumerables islas, palabra de Yav?..!  3  ?No dec?as t?, Tiro: Soy perfectamente bella?  4  Tus fronteras estaban en alta mar y tus fundadores quisieron que fueras muy hermosa.  5  De los cipreses de Senir sacaron las planchas de tu casco, de un cedro del L?bano, tu m?stil, y de las  6  encinas de Bas?n, tus remos; tu puente era de cedro de las islas de Quitim, con incrustaciones de marfil.  7  Tus velas eran de lino de Egipto, y de lo mismo tu pabell?n. Tus tinturas de p?rpura y de escarlata ven?an de las islas de Elisha.  8  Los habitantes de Sid?n y de Arvad eran tus remeros, pero los pilotos eran tus peritos;  9  los ancianos de Guebal ( ) reparaban tus aver?as ( ).  10  Gente de Persia, de Lud y de Put, llevando casco y escudo, formaban tus tropas y eran tu orgullo.  11  Los hijos de Arvad a tu servicio custodiaban tus fortificaciones; los guemadianos hac?an guardia en tus torres, sus escudos colgando de tus muros te daban color.  12  Tarsis te surt?a de todo: a cambio de plata, hierro, esta?o y plomo recib?a tus mercader?as.  13  Yav?n, Tubal y Mesac adquir?an tus mercader?as a cambio de esclavos y objetos de bronce.  14  De Bet-Togorma ven?an los caballos para los carros y la caballer?a, y tambi?n las mulas.  15  Los hijos de Dan comerciaban contigo; las islas populosas estaban bajo tu control y te pagaban con colmillos de marfil y madera de ?bano.  16  Edom pagaba tus numerosos productos con joyas, p?rpura, telas finas, piedras preciosas, coral y rub?es.  17  Jud? y la tierra de Israel te proporcionaban trigo de Minita, cera, aceite, perfume a cambio de tus mercader?as.  18  Damasco se aprovisionaba en ti, porque ten?as de todo; te prove?a de vino de Helb?n y lana de Sadad.  19  La gente de Uzal llevaba a tus mercados hierro forjado, canela y ca?a.  20  Ded?n te vend?a cobertores para los camellos.  21  Hasta Arabia y los pr?ncipes de Cedar se prove?an en ti; te pagaban con corderos, carneros y chivos.  22  Los mercaderes de Cheba y de Rama te tra?an b?lsamos finos, piedras preciosas y oro.  23  Har?n, Cane y Ed?n, los mercaderes de Cheba y los asirios, como tambi?n los de Media,  24  ven?an a comerciar contigo: ricas vestimentas, mantos de p?rpura, telas bordadas y tapices de colores, cuerdas bien trenzadas.  25  Los barcos de Tarsis aseguraban tu comercio.?  25  Partiste para ultramar, repleta, cargada hasta el tope,  26  tus remeros te llevaron a alta mar, y luego, en medio del mar, el viento del este te hizo volcar.  27  Y se hunden, en lo profundo del mar, tus riquezas, tus mercader?as y todo lo que transportas: marinos y marineros, carpinteros de a bordo, comerciantes, hombres de guerra y pasajeros: ?es un naufragio!  28  Los gritos de tus marineros han llegado hasta la costa.  29  Todos los remeros se bajan de sus embarcaciones y los marinos se quedan en tierra.  30  No conversan m?s que de ti y lanzan gritos, se echan tierra en sus cabezas y se revuelcan en la ceniza.  31  Por ti se rapan la cabeza y se visten de sacos; muy afligidos, dejar?n o?r sus lamentos, una amarga lamentaci?n.  32  Para ti han compuesto un canto f?nebre, y se lamentan:  32  ??Qui?n era igual a Tiro en medio de los mares??  33  Desembarcabas tus mercade r?as y todos los pueblos se surt?an. T? y tus mercader?as hac?an ricos a los reyes de la tierra.  34  Pero el mar te dio vuelta, te fuiste al fondo del mar; tu carga y todo tu mundo desaparecieron contigo.  35  Los habitantes de todas las islas est?n muy consternados, los reyes tiritan, su rostro se descompone.  36  Por doquier en el mundo entero, los mercaderes silban cuando hablan de ti, te has convertido en un ejemplo, no te ver?n m?s.? 
