1  ?Toma pues un ladrillo, hijo de hombre, y ponlo delante de ti; dibujar?s en ?l una ciudad: Jerusal?n.  2  Luego le pondr?s sitio, construir?s una torre de asalto, har?s terraplenes, establecer?s en su derredor campamentos y por todo su alrededor dispondr?s m?quinas para el sitio.  3  Despu?s tomar?s una sart?n de hierro que pondr?s cual muralla de hierro entre ti y la ciudad, y te quedar?s vigil?ndolas; t? le pondr?s sitio y quedar? sitiada. Esta ser? una se?al para la casa de Israel.  4  Acu?state sobre el lado izquierdo y pon sobre ti el pecado de la casa de Israel; soportar?s su pecado tantos d?as cuantos est?s as? acostado.  5  Te he sacado la cuenta de los d?as, la que corresponde a los a?os de sus pecados; soportar?s el pecado de la casa de Israel durante ciento noventa d?as.  6  Cuando estos d?as se hayan cumplido, te acostar?s sobre el lado derecho y esta vez soportar?s el pecado de la casa de Jud?, ser?n cuarenta d?as; te he sacado la cuenta a un d?a por a?o.  7  Volver?s tu mirada y tu brazo desnudo hacia Jerusal?n sitiada y profetizar?s contra ella.  8  Mira que te he atado con cuerdas para que no puedas darte vuelta ni a un lado ni al otro mientras duren los d?as de tu asedio.  9  Toma trigo, cebada, habas, lentejas, mijo y centeno, y col?calos en un tiesto; con ellos te har?s pan teniendo en cuenta el n?mero de d?as que estar?s acostado de ese lado. Lo comer?s durante ciento noventa d?as.  10  Para tu raci?n diaria pesar?s doscientos gramos; lo comer?s varias veces.  11  De igual manera beber?s racionada tu agua, una sexta parte de medida varias veces.  12  Lo preparar?s como se preparan las galletas de cebada y lo cocer?s a la vista de ellos en un fuego de excrementos humanos secos.  13  Porque de la misma manera, me dijo, los hijos de Israel comer?n un pan impuro en medio de las naciones donde los dispersar?.?  14  Entonces dije: ??Ay, Se?or Yav?, mira, nunca me he manchado. Jam?s he comido animales muertos o desgarrados desde mi juventud hasta el presente, ninguna carne impura ha entrado en mi boca.?  15  Entonces me dijo: ?Te concedo que para el fuego en que cuezas tu pan uses excrementos secos de animales en vez de los excrementos humanos.?  16  Luego me dijo: ?Mira, hijo de hombre, c?mo dejo sin pan a Jerusal?n. En su angustia comer?n pan que les ser? contado, y en su temor beber?n agua que les ser? racionada.  17  Se debilitar?n por falta de pan y de agua, y as? perecer?n a causa de sus pecados.? 
