1  Yav? me dirigi? su palabra:  2  ?Hijo de hombre, vuelve tu mirada hacia las monta?as de Israel y profetiza contra ellas.  3  Dir?s:  3  Monta?as de Israel, escuchen la palabra de Yav?. Esto dice Yav? a las monta?as y a las colinas, a las quebradas y a los valles: Enviar? en su contra la espada, voy a destruir sus santuarios altos.  4  Sus altares ser?n derribados, sus altares para el perfume ser?n rotos. Har? que sus habitantes sean masacrados delante de sus ?dolos.  5  ( ) Dispersar? sus huesos alrededor de sus altares.  6  Doquiera ustedes habiten, ser?n devastadas las ciudades y derribados los santuarios altos, sus altares ser?n abandonados, sus ?dolos rotos, sus altares para el perfume destruidos.  7  Sus habitantes ser?n masacrados en medio de ustedes y sabr?n que yo soy Yav?.  8  Algunos, sin embargo, escapar?n a la espada, dejar? un resto en medio de las naciones cuando los haya dispersado entre ellas.  9  Los sobrevivientes se acordar?n de m? en medio de las naciones en las que yo quiero que sean prisioneros; romper? su coraz?n ad?ltero que se alej? de m?, y sus ojos ad?lteros que miraban a los ?dolos, tendr?n verg?enza de s? mismos por todo el mal que hicieron y por los horrores que cometieron.  10  Entonces sabr?n que yo soy Yav? ( ).  11  Esto es lo que dice Yav?: Aplaude, patalea y di: ?Bien hecho! Cuando veas que la casa de Israel cae por la espada, el hambre y la peste, te acordar?s de todas sus inmundas porquer?as.  12  El que est? lejos morir? de peste, el que est? cerca caer? por la espada, el sobreviviente morir? de hambre: mi c?lera se descargar? hasta el final.  13  Sabr?n que yo soy Yav? cuando los muertos se amontonen al lado de los ?dolos, cerca de sus altares, en todas las colinas elevadas, bajo cualquier ?rbol verde y bajo cualquier frondosa encina, doquiera hayan ofrecido a sus porquer?as el buen olor del incienso.  14  Los abatir? completamente, convertir? su pa?s en una soledad, en una ruina doquiera habiten, desde el desierto hasta Ribla. Entonces sabr?n que yo soy Yav?.? 
