1  Me fue dirigida esta palabra de Yav?:  2  ?Hijo de hombre, inventa una comparaci?n para la gente de Israel y diles que la adivinen.  3  Les dir?s: Esta es una palabra de Yav?:  :B: 3  El gran ?guila de amplias alas, de largo plumaje, con sus plumas multicolores, lleg? al L?bano: se subi? a la copa del cedro.  4  Cogi? la rama m?s alta, y la llev? al pa?s de los negocios, a una ciudad de comerciantes.  5  Luego, tom? una plantita del lugar, la puso en un campo como si fuera un sauce, donde no faltara el agua.  6  La planta creci?, lleg? a ser una parra, de poca altura pero f?rtil, que extend?a sus ramas hacia el ?guila mientras sus ra?ces se hund?an. La parra brot? y se convirti? en una vid grande, dio gu?as y sarmientos.  7  Pero lleg? otra ?guila, grande, de anchas alas, de tupido plumaje, y la parra dirigi? sus ra?ces y sus ramas hacia ella, esperando encontrar m?s agua que la que ten?a en su tierra.  8  Hab?a sido sin embargo plantada en buena tierra, donde no faltaba el agua, pod?a extender sus ramas, dar frutos y ser una parra magn?fica.  9  Y ahora pregunta Yav?: ?Prosperar?? ?No arrancar? el otro sus ra?ces, cortar? sus racimos y dejar? que se sequen sus brotes? No necesitar? de mucho esfuerzo ni de mucha mano de obra para arrancarla de ra?z.  10  Est? plantada, pero ?prosperar?? Basta que se levante el viento del este para que se seque: se secar? en la tierra donde floreci?.?  11  Me lleg? entonces una palabra de Yav?:  12  ?Dir?s a esos rebeldes: ?No saben lo que eso significa? Pues bien, esto: el rey de Babilonia lleg? a Jerusal?n, tom? a su rey y a sus ministros y se los llev? a Babilonia.  13  Luego, tom? un reto?o de raza real, pact? con ?l una alianza y le impuso un juramento. Incluso se llev? a los responsables del pa?s  14  para que el reino fuera peque?o, no pudiera rebelarse y as? este ?ltimo guardara y respetara su alianza.  15  Pero ese pr?ncipe se rebel? contra el rey de Babilonia, envi? mensajeros a Egipto para que le dieran caballos y un numeroso ej?rcito. ?Podr? tener ?xito? ?Podr? escaparse despu?s de haber roto la alianza?  16  Por mi vida, palabra de Yav?, ?l morir? en el pa?s del rey que lo puso en el trono, en la tierra de ese rey cuyo juramento despreci? y cuya alianza rompi?. Morir? en Babilonia.  17  Fara?n no le enviar? un gran contingente, con mucha gente, cuando se levanten terraplenes y torres para aplastar a los defensores.  18  Menospreci? el juramento, rompi? la alianza siendo que hab?a empe?ado su palabra; y despu?s de eso ?podr? salvarse?  19  Por eso, esto dice Yav?: Tan cierto como que yo estoy vivo, har? que recaiga sobre su cabeza mi juramento que despreci? y mi alianza que rompi?.  20  Tender? mi red a su paso y quedar? atrapado en sus mallas ( ).  21  Sus guardias caer?n por la espada y los sobrevivientes ser?n dispersados a los cuatro vientos: entonces sabr?n que yo Yav? fui quien habl?.  22  Esto dice Yav?: Yo mismo sacar? del cedro una patilla y la plantar? en una monta?a alta y segura.  23  La plantar? en una alta monta?a de Israel, se desarrollar?, dar? frutos y se convertir? en un cedro magn?fico; bajo ?l descansar?n aves de todas las especies, se cobijar?n a la sombra de sus ramas.  24  Todos los ?rboles del campo sabr?n entonces que yo soy Yav?: yo rebajo al ?rbol que se eleva y levanto al ?rbol humillado; seco al ?rbol verde y hago florecer al ?rbol seco; yo Yav? lo dije y lo har?.? 
