:B: 1  Se me comunic? esta palabra de Yav?:  2  ?Hijo de hombre, vu?lvete hacia los amonitas y profetiza contra ellos.  3  Dir?s esto a los hijos de Am?n de parte de Yav?: Te re?as mucho cuando mi Templo fue profanado, cuando la tierra de Israel fue devastada y el pueblo de Jud? parti? a la cautividad.  4  Pues bien, por eso, te voy a entregar en manos de los hijos de Oriente; vendr?n a acampar en tu tierra, en ella instalar?n sus tiendas, comer?n tus frutos y tomar?n tu leche.  5  Convertir? a Rabba en un potrero para los camellos, y a la tierra de Am?n en un corral para las ovejas; entonces sabr?n que yo soy Yav?.  6  Porque esto dice Yav?: Aplaudiste con ganas y zapateaste, te re?ste con sarcasmo de la tierra de Israel.  7  Pues bien, por eso, levanto mi mano en contra tuya; te convertir?s en pasto de las naciones, har? que desaparezcas de entre los pueblos y ya no ser?s m?s un pa?s. Entonces sabr?s que yo soy Yav?.  8  Esta es otra palabra de Yav?: Moab dijo que la casa de Jud? era como todas las dem?s naciones.  9  Por eso mismo abrir? el flanco de Moab y arrasar? de una frontera a otra con esas ciudades que son el ornato del pa?s: Bet-Jerimot, Baal-Me?n y Cariataim.  10  Igual que a los amonitas los entregar? a los hijos de Oriente y no se acordar?n m?s de ellos entre las naciones.  11  Cuando castigue a Moab, sabr?n que yo soy Yav?.  12  Esto dice Yav?: Edom se veng? de la gente de Jud? pero esa venganza le va a costar caro.  13  Esto dice Yav?: Levantar? mi mano en contra de Edom y acabar? con hombres y animales; lo convertir? en un desierto: Desde Tem?n a Ded?n caer?n por la espada.  14  Le encomendar? a mi pueblo de Israel mi venganza contra Edom; tratar? a Edom seg?n mi c?lera y mi furor; y reconocer?n mi venganza, palabra de Yav?.  15  Esto dice Yav?: Los filisteos se vengaron, se vengaron con desprecio y con odio, destruyeron con un odio sin l?mites.  16  Pues bien, esto dice Yav?: Me preparo para levantar mi mano en contra de los filisteos. Eliminar? a los quereteos y destruir? lo que queda de los habitantes de la costa.  17  Me vengar? de manera terrible: entonces sabr?n que yo soy Yav?.? 
