1  Abimelec, hijo de Jerubaal, fue a ver a los hermanos de su madre en Siquem. Y les dijo, como tambi?n a toda la familia de su abuelo materno:  2  ?Hagan esta pregunta a los se?ores de Siquem: ??Prefieren ser gobernados por setenta hombres, todos hijos de Jerubaal, o tener un solo patr?n? Acu?rdense que yo soy de su sangre?.  3  Los hermanos de su madre transmitieron todas estas palabras a los se?ores de Siquem, quienes se decidieron en favor de Abimelec, pues se dec?an: ?Es nuestro hermano?.  4  Le entregaron setenta siclos de plata que tomaron del templo de Baal-Berit, y con este dinero Abimelec contrat? a granujas y aventureros que se pusieron a su servicio.  5  Se dirigi? luego a Ofra, a la casa de su padre, y masacr? a sus hermanos, los hijos de Jerubaal: los setenta fueron ejecutados en la misma roca. El menor de los hijos de Jerubaal, Yotam, se hab?a escondido y escap?.  6  Entonces todos los notables de Siquem y de Bet-Mill? se reunieron y proclamaron rey a Abimelec, cerca de la Encina de la Estela, que est? en Siquem.  :B: 7  Le comunicaron la noticia a Yotam. Este subi? a la cima del monte Garizim y desde all? grit? con todas sus fuerzas: ??Esc?chenme, notables de Siquem y Dios los escuche!  8  Un d?a salieron los ?rboles en busca de un rey. Dijeron al olivo: ?S? t? nuestro rey!  9  Pero el olivo les respondi?: ?Tendr? que dejar mi aceite, tan apreciada por los dioses y los hombres, para ir a balancearme por encima de los dem?s ?rboles?  10  Los ?rboles se dirigieron entonces a la higuera: ?Ven, t? ser?s nuestro rey!  11  La higuera les respondi?: ?Tendr? que renunciar al dulzor de mi fruta tan apreciada para ir a balancearme por encima de los dem?s ?rboles?  12  Luego los ?rboles fueron donde la vid: ?Ven, t? ser?s nuestro rey!  13  Pero la vid les respondi?: ?Tendr? que renunciar a mi uva, que tanto alegra a los dioses y a los hombres, para ir a balancearme por encima de los ?rboles?  14  Entonces los ?rboles fueron a buscar a la zarza espinosa: ?Ven, t? ser?s nuestro rey!  15  Y la zarza espinosa respondi? a los ?rboles: ?Si realmente quieren hacerme rey y que los mande, vengan y qu?dense bajo mi sombra. Si no, saldr? fuego de la zarza espinosa y devorar? hasta el cedro del L?bano.  16  Pues bien, ?han actuado ustedes con lealtad y honradez al hacer rey a Abimelec? ?Se han portado bien con Jerubaal y su familia? ?La han tratado como corresponde?  17  ?No combati? mi padre por ustedes? ?No arriesg? su vida por ustedes? ?No los libr? acaso de manos de los madianitas?  18  Sin embargo, ustedes se han alzado ahora contra la familia de mi padre, han dado muerte a sus hijos, a los setenta en una misma roca. Y han convertido a Abimelec, el hijo de una esclava, en rey de los se?ores de Siquem, porque es de su sangre.  19  Pues bien, si ustedes se han mostrado ahora fieles y leales a Jerubaal y a su casa, les deseo que Abimelec sea su dicha y ustedes la de ?l.  20  Pero si no, que salga un fuego de Abimelec y devore a la gente de Siquem y de Bet-Mill?, y que salga un fuego de la gente de Siquem y de Bet-Mill? y devore a Abimelec?.  21  En seguida Yotam se dio a la fuga y se refugi? en Beer; all? se qued? porque ten?a miedo de su hermano Abimelec.  22  Abimelec gobern? a Israel tres a?os.  23  Pero Dios envi? un esp?ritu de discordia entre Abimelec y los habitantes de Siquem, y ?stos traicionaron a Abimelec.  24  As? fue como iba a ser vengado el crimen cometido con los setenta hijos de Jerubaal; su sangre recay? sobre Abimelec, su hermano, que los hab?a asesinado y sobre la gente de Siquem que lo hab?a ayudado a matar a sus hermanos.  25  Para perjudicarlo, la gente de Siquem preparaba emboscadas en los desfiladeros de la monta?a, de hombres que asaltaban a todos los que pasaban por all? cerca; se lo contaron a Abimelec.  26  Lleg? entonces Gaal, hijo de Obed, con sus hermanos. Se establecieron en Siquem y se ganaron la confianza de la gente de Siquem.  27  Fueron al campo a hacer la vendimia de sus vi?as, pisaron las uvas y prepararon una fiesta. Luego entraron en el templo de sus dioses, comieron y tomaron, y maldijeron a Abimelec.  28  Gaal, hijo de Obed, dijo entonces: ??Qui?n es ese Abimelec y qu? es Siquem para que estemos a su servicio? Este hijo de Jerubaal y su segund?n Zebul serv?an a los hombres de Hamor, padre de Siquem, ?y nosotros ahora le servir?amos?  29  ?Ojal? fuera yo el jefe de este pueblo! Echar?a a Abimelec y le dir?a: ??Abimelec, ven para ac? con todo tu ej?rcito!?  30  Las palabras de Gaal, hijo de Obed, irritaron a Zebul, gobernador de la ciudad.  31  Envi? secretamente mensajeros a Abimelec para decirle: ?Gaal, hijo de Obed, acaba de llegar a Siquem con sus hermanos y han sublevado la ciudad en contra tuya.  32  Lev?ntate pues de noche junto con el pueblo que te acompa?a y esc?ndete en el campo.  33  Ma?ana, cuando salga el sol, lev?ntate y ataca la ciudad. Y cuando Gaal y los que est?n con ?l salgan a enfrentarte, act?a como lo permitan las circunstancias?.  34  Pues bien, Abimelec y todos los que estaban con ?l se levantaron de noche, y se pusieron al acecho alrededor de Siquem, repartidos en cuatro grupos.  35  Cuando Gaal, hijo de Obed, vino a apostarse a la entrada de la ciudad, Abimelec y todos los que estaban con ?l salieron de su escondite.  36  Al ver esa tropa, Gaal dijo a Zebul: ?Veo gente que baja de lo alto de la monta?a?. Zebul le respondi?: ?Tomas por hombres una sombra de la monta?a?.  37  De nuevo tom? la palabra Gaal y le dijo: ?Distingo a una tropa que baja de tierra adentro. Y otro grupo viene por el camino de la Encina de los Astr?logos?.  38  Entonces Zebul le replic?: ??Se te perdi? ya esa lengua con la que dec?as: ?qui?n es Abimelec para que le sirvamos? All? est? esa gente que menospreciaste. ?Sal ahora y pelea con ?l!?  39  Sali? pues Gaal a la cabeza de la gente de Siquem y se puso a combatir con Abimelec.  40  Pero Abimelec lo persigui? y Gaal huy? delante de ?l: muchos perecieron antes de llegar a la puerta.  41  Abimelec se qued? entonces en Aruma. Zebul por su parte expuls? a Gaal y a sus hermanos y les prohibi? volver a Siquem.  42  Al d?a siguiente, el pueblo sali? al campo. Se lo comunicaron a Abimelec.  43  Reuni? a sus hombres y los reparti? en tres grupos, luego tendieron una emboscada en el campo. Apenas vio que la gente sal?a de la ciudad, se lanz? sobre ellos.  44  Abimelec con sus hombres corrieron para ubicarse a la entrada de la ciudad. Los otros dos destacamentos mientras tanto se lanzaban contra todos los que estaban en el campo y los mataban.  45  Abimelec llev? a cabo el asalto de la ciudad durante todo ese d?a, se apoder? de ella y masacr? a todos sus habitantes. Luego arras? la ciudad y desparram? sal.  46  Al saber eso, toda la gente de la Torre de Siquem se refugiaron en la cripta del templo de El-Berit.  47  Cuando avisaron a Abimelec que toda la gente de la Torre de Siquem se hab?a congregado all?,  48  tom? un hacha de doble filo con la que cort? un ?rbol, lo levant? y se lo puso al hombro. Luego dijo a los que lo acompa?aban: ?Vieron lo que hice, apres?rense en hacer lo mismo que yo?.  49  Cada uno de sus hombres cort? entonces una rama. Salieron caminando tras Abimelec y pusieron las ramas sobre la cripta, luego le prendieron fuego y quemaron la cripta. As? muri? toda esa gente de la Torre de Siquem: cerca de mil hombres y mujeres.  50  Abimelec se dirigi? a Teb?s; la siti? y se apoder? de ella.  51  Pero hab?a dentro de la ciudad una torre fortificada en la que se refugiaron hombres y mujeres, toda la gente noble de la ciudad. Cerraron la puerta tras ellos y se subieron a la terraza de la torre.  52  Abimelec se acerc? al pie de la torre para atacarla y avanz? hasta la puerta de la torre para prenderle fuego.  53  Pero una mujer dej? caer sobre su cabeza una piedra de molino, que le parti? el cr?neo.  54  Inmediatamente llam? a su escudero y le dijo: ??Saca tu espada y m?tame! No quiero que digan de m?: Lo mat? una mujer?. Su escudero entonces lo traspas? y muri?.  55  Al ver los israelitas que hab?a muerto Abimelec, se volvieron cada cual a su casa.  56  As? fue como Dios devolvi? a Abimelec el mal que ?ste hab?a hecho a su padre asesinando a sus setenta hermanos,  57  y Dios hizo que recayera sobre los hombres de Siquem toda su maldad. As? se cumpli? en ellos la maldici?n de Yotam, hijo de Jerubaal. 
