1  Los hombres de Efra?n se juntaron y atravesaron el Jord?n a la altura de Saf?n. Le dijeron a Jeft?: ??Por qu? te fuiste a pelear con los amonitas y no nos invitaste para que fu?ramos contigo? Vamos a quemarte junto con tu casa?.  2  Pero Jeft? respondi?: ?Yo y mi pueblo ten?amos un conflicto pendiente con los amonitas. Los llam? a ustedes, pero no me libraron de las manos de aquellos.  3  Cuando vi que no ven?an a librarme, arriesgu? mi vida. Tuve una batalla con los amonitas y Yav? los puso en mis manos. ?Es eso un motivo para que vengan a atacarme?  4  Jeft? reuni? a todos los hombres de Galaad y se trab? en combate con Efra?n. Los hombres de Galaad aplastaron a los de Efra?n que dec?an: ?Ustedes, gente de Galaad, no son m?s que desertores de Efra?n, ustedes se pasaron de Efra?n a Manas?s?.  5  Galaad se apoder? de los vados del Jord?n por donde se pasa a Efra?n, y cuando los fugitivos de Efra?n dec?an: ?Quiero atravesar?, los hombres de Ga laad le dec?an: ??Eres de Efra?n?? Si respond?an: ?No?,  6  entonces le dec?an: ??Di Chibolet!? y si pronunciaba ?Sibolet? (porque no pod?an pronunciar correctamente) lo tomaban y lo degollaban en el vado del Jord?n. Cuarenta y dos mil hombres de Efra?n fueron muertos ese d?a.  7  Jeft? juzg? a Israel seis a?os. Luego Jeft? de Galaad muri? y fue enterrado en su ciudad, en Galaad.  8  Despu?s de ?l juzg? a Israel Ibs?n de Bel?n.  9  Tuvo treinta hijos y treinta hijas, cas? a sus hijas con gente de fuera e hizo venir de fuera muchachas para sus hijos. Juzg? a Israel siete a?os.  10  Ibs?n muri? y lo enterraron en Bel?n.  11  Despu?s de ?l juzg? a Israel El?n de Zabul?n. Juzg? a Israel diez a?os.  12  Luego muri? El?n de Zabul?n y lo enterraron en Ayal?n, en el territorio de Zabul?n.  13  Despu?s de ?l fue Abd?n, hijo de Hillel, de Pireat?n quien juzg? a Israel.  14  Tuvo cuarenta hijos y treinta nietos que andaban en setenta burros. Juzg? a Israel ocho a?os.  15  Cuando muri? Abd?n, hijo de Hillel, de Pireat?n, lo enterraron en Pireat?n en territorio de Efra?n, en la monta?a del Amalecita. 
