:B: 1  El ?ngel de Yav? subi? de Guilgal a Boquim. ?Los he hecho subir de Egipto, dijo, y los he tra?do a este pa?s que promet? con juramento a sus padres. Yo hab?a dicho: No romper? nunca mi alianza con ustedes,  2  y por su parte ustedes no har?n alianza con los habitantes de este pa?s sino que derribar?n sus altares. Pero ustedes no me han hecho caso. ?Qu? es lo que han hecho?  3  Pues bien, esto he decidido yo: ?No expulsar? a esa gente delante de ustedes! Estar?n continuamente a su lado y sus dioses ser?n para ustedes una trampa?.  4  Cuando el ?ngel de Yav? hubo hablado as? a todo Israel, el pueblo lanz? alaridos y se puso a llorar.  5  Por eso llamaron a aquel lugar Boquim y ofrecieron all? sacrificios a Yav?.  6  Cuando Josu? hab?a despedido al pueblo, los israelitas hab?an vuelto cada uno a su parte de herencia, procurando conquistar el pa?s.  7  El pueblo sirvi? a Yav? durante toda la vida de Josu? y durante toda la vida de los ancianos que le sucedieron, pues hab?an visto los prodigios que hab?a realizado Yav? en favor de Israel.  8  Al morir Josu? hijo de Nun, servidor de Yav?, a la edad de ciento diez a?os,  9  lo enterraron en el territorio que hab?a recibido como herencia en Timnat-Her?s, en la monta?a de Efra?n, al norte del monte  Gaas.  10  Cuando esa generaci?n a su vez fue a reunirse con sus padres, le sigui? otra generaci?n que no conoc?a a Yav? ni sab?a lo que ?ste hab?a hecho por Israel.  :B: 11  Los israelitas hicieron lo que es malo a los ojos de Yav? y sirvieron a los Baales.  12  Abandonaron a Yav?, al Dios de sus padres que los hab?a sacado del pa?s de Egipto y siguieron a otros dioses. Se postraron ante los dioses de los pueblos que los rodeaban, y atrajeron sobre ellos la c?lera de Yav?.  13  En cuanto abandonaron a Yav? para servir a los Baales y a las Astart?s, estall? la c?lera de Yav? contra Israel.  14     Los entreg? en manos de salteadores que los despojaron, los vendi? a sus enemigos de todo el contorno: ya no opon?an m?s resistencia a sus enemigos.  15  Cada vez que iban a la guerra, la mano de Yav? se alzaba en su contra para su desgracia, tal como Yav? se lo hab?a dicho y jurado: estaban en una situaci?n desastrosa.  16  Entonces Yav? les dio jueces que los salvaron de las manos de los que los asaltaban.  17  Pero tampoco escucharon a sus jueces. Se prostituyeron siguiendo a otros dioses y se postraron ante ellos. Bien pronto se apartaron del camino por donde hab?an andado sus padres cuando ?stos hac?an caso a los mandamientos de Yav?. Ellos, en cambio, hicieron todo lo contrario.  18  Cuando Yav? les envi? jueces, Yav? estaba con el juez, y durante toda la vida del juez los libraba de las manos de sus enemigos. Pues Yav? ten?a piedad de ellos cuando escuchaba sus lamentos bajo la opresi?n y la persecuci?n.  19  Pero apenas mor?a el juez, volv?an a hacer el mal, peor que sus padres. Segu?an tras otros dioses, los serv?an y se postraban ante ellos. No que r?an renunciar a sus malas acciones y se empecinaban en su camino.  20  Estall? pues la c?lera de Yav? contra Israel y declar?: ?Ya que esta naci?n viol? mi alianza que hab?a hecho con sus padres y ya que no me escuchan,  21     yo tampoco expulsar? delante de ellos ni al m?s insignificante de los pueblos que Josu? dej? al morir.  22  De este modo probar? a Israel: tal vez as? quieran seguir los caminos de  Yav?, tal como lo hicieron sus padres?.  23  Yav? dej? pues en paz a esas naciones que no hab?a puesto en manos de Josu? y no se apresur? en expulsarlas. 
