1  En ese tiempo no hab?a rey en Israel. Fue entonces cuando la tribu de Dan busc? un territorio donde instalarse porque hasta ese d?a no hab?a recibido su parte en medio de las tribus de Is rael.  2  La gente de Dan envi? a cinco hombres de los suyos para que recorrieran el pa?s y lo exploraran. Les dijeron: ?Vayan a inspeccionar el pa?s?. Estos llegaron pues a los montes de Efra?n, cerca de la casa de Mic?, y all? pasaron la noche.  3  Como estaban muy cerca de la casa de Mic? oyeron la voz del joven levita y salieron a dar una vuelta. Le preguntaron: ??Qui?n te trajo para ac?? ?Qu? haces en este lugar? ?Por qu? te quedaste aqu???  4  Les respondi?: ?Mic? hizo esto y eso por m?, me paga y yo le sirvo como sacerdote?.  5  Le dijeron: ?Consulta a Yav? para que sepamos si resultar? este viaje que estamos haciendo?.  6  El sacerdote les dijo: ??Vayan en paz! Su viaje est? bajo la protecci?n de Dios?.  7  Partieron despu?s los cinco hombres y llegaron a Lais. Vieron que sus habitantes viv?an sin temor, seg?n la costumbre de los sidonios, que la ciudad era tranquila y confiada, sin rey que la gobernara, que estaban lejos de los sidonios y que no ten?an vinculaci?n con nadie.  8  Cuando regresaron donde sus hermanos en Sorea y Estaol, estos les preguntaron: ??A ver, d?gannos! ?Qu? noticias traen??  9  Respondieron: ??De pie! ?Vamos! ?Vimos una tierra magn?fica! Pero, ?por qu? se quedan ah? parados? ?Vamos, tenemos que apoderarnos de esa regi?n!  10  Hallar?n all? un pueblo sin desconfianza. Su territorio es largo y ancho, Dios lo ha puesto en nuestras manos. All? nada falta de lo que puede hallarse en la tierra?.  11  Salieron pues los danitas de Sorea y Estaol, completando un n?mero de seiscientos hombres equipados para la guerra.  12  Subieron a Quiriat-Yearim en Jud?, donde acamparon. Por eso ese lugar se llam? Campamento de Dan hasta el d?a de hoy: est? al oeste de Quiriat-Yearim.  13  De all? se dirigieron a la monta?a de Efra?n y llegaron cerca de la casa de Mic?.  14  Entonces los cinco hombres que hab?an recorrido el territorio hasta Lais tomaron la palabra y dijeron a sus hermanos: ??Saben que en una de esas casas hay un efod y terafim, un ?dolo y una estatua de bronce? Piensen un poco lo que deber?an hacer?.  15  Dieron una vuelta y entraron en la casa de Mic?. All? estaba el joven levita a quien saludaron.  16  Mientras tanto los seiscientos danitas armados estaban parados frente a la puerta.  17  Los cinco hombres que hab?an ido a explorar el territorio subieron, entraron en la casa, tomaron el ?dolo, el efod, los terafim y la estatua de bronce. El sacerdote estaba en la puerta de la casa con los seiscientos hombres armados.  18  Al ver a los cinco hombres que entraban en la casa de Mic?, y que tomaban el ?dolo, el efod, los terafim y la estatua de bronce, el sacerdote les dijo: ??Qu? hacen??  19  Le respondieron: ??C?llate! Ponte la mano en tu boca y ven con nosotros: ser?s para nosotros un padre y un sacerdote. ?Qu? es mejor para ti, ser el sacerdote de un solo hombre en su casa, o ser el sacerdote de toda una tribu, de todo un clan de Israel??  20  El sacerdote se sinti? muy feliz. Tom? el efod, los terafim, el ?dolo y la estatua de bronce y se fue con todos esos hombres.  21  Al reiniciar la marcha, pusieron en la vanguardia a los ni?os, el ganado y el equipaje.  22  Cuando ya estaban lejos de la casa, los vecinos de Mic? se juntaron y se lanzaron en persecuci?n de los danitas,  23  gritando detr?s de ellos.  23  Los danitas se dieron vuelta y dijeron a Mic?: ??Qu? significa ese tropel??  24  Les respondi?: ??Ustedes me quitaron los dioses que me hab?a hecho, tomaron a mi sacerdote y se fueron! ?No me queda nada! Y todav?a me preguntan ?qu? pasa??  25  Los danitas le dijeron: ??D?jate de gritarnos, pues algunos de nuestros hombres po dr?an enojarse y abalanzarse sobre ustedes; y t? y tu familia podr?an dejar aqu? su pellejo!?  26  Los danitas prosiguieron su camino y Mic?, al ver que ellos ten?an m?s fuerza, dio media vuelta y regres? a su casa.  27  Los danitas se llevaron todo lo que se hab?a hecho Mic? junto con el sacerdote que estaba en su casa, y se dejaron caer en Lais sobre una poblaci?n tranquila y confiada. Pasaron a cuchillo a todo el mundo y quemaron la ciudad.  28  No hubo nadie que la socorriera pues Sid?n quedaba lejos y no ten?an relaci?n con nadie. La ciudad efectivamente se encuentra en la llanura en direcci?n a Bet-Rejob. La reconstruyeron y se instalaron all?.  29  Pusieron a la ciudad el nombre de Dan, en memoria de su padre Dan, hijo de Israel; pero antes la ciudad se llamaba Lais.  30  Los danitas instalaron all? al ?dolo por su cuenta, y Yonat?n, hijo de Guers?n, hijo de Mois?s, y sus hijos, fueron sacerdotes para la tribu de Dan hasta el d?a de la deportaci?n.  31  Instalaron en medio de ellos al ?dolo que Mic? hab?a hecho y esto dur? tanto como la casa de Dios en Silo. 
