:B: 1  Jeft? de Galaad era un valiente guerrero. Era hijo de una prostituta, pero su padre era Galaad.  2  La mujer de Galaad le hab?a dado hijos, y cuando ?stos fueron grandes echaron a Jeft?. Le dijeron: ?T? no heredar?s nada de la casa de nuestro padre, pues no eres m?s que el hijo de una extranjera?.  3  Jeft? se alej? entonces de sus hermanos y se instal? en el territorio de Tob. Se le juntaron aventureros que hac?an incursiones con ?l.  4  Fue en ese momento cuando los amonitas atacaron a Israel.  5  Los ancianos de Galaad fueron a buscar a Jeft? en el pa?s de Tob  6  y le dijeron: ??Ven! T? ser?s nuestro jefe y nosotros lucharemos con los amonitas?.  7  Pero Jeft? respondi? a los ancianos de Galaad: ??No fueron ustedes los que me despreciaron y me echaron de la casa de mi padre? ?Y vienen ahora a buscarme porque est?n en peligro!?  8  Los ancianos de Galaad dijeron a Jeft?: ?Precisamente por eso nos hemos dirigido a ti ahora, para que marches al frente de nosotros y combatas a los amonitas; queremos hacerte jefe de todos los habitantes de Galaad?.  9  Jeft? respondi? a los ancianos de Galaad: ?Si me hacen volver para combatir a los amonitas y si Yav? los pone en mis manos, ser? el jefe de ustedes?.  10  Los ancianos de Galaad dijeron a Jeft?: ?Que Yav? sea testigo en contra nuestra si no actuamos como acabas de decir?.  11  Jeft? parti? con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo puso al frente de ellos como su jefe y general. Luego en Misp?, en presencia de Yav?, Jeft? repiti? todas sus condiciones.  12  Jeft? envi? unos hombres al rey de los amonitas con este mensaje: ??Por qu? vienes a meterte en mis asuntos y a hacerme la guerra en mi pa?s??  13  El rey de los amonitas respondi? a los mensajeros de Jeft?: ?Bien sabes que los israelitas se apoderaron de mi territorio desde el Arn?n hasta el Yaboc y el Jord?n cuando llegaron de Egipto. Ahora, devu?lvemelo por las buenas?.  14  Jeft? despach? otra vez mensajeros al rey de los amonitas.  15  Le mand? a decir: ?Israel no se apoder? del territorio de Moab ni del de los amonitas.  16  Cuando los israelitas subieron de Egipto, caminaron por el desierto hasta el Mar de los Juncos y llegaron a Cad?s.  17  Entonces Israel envi? mensajeros al rey de Edom para que le dijeran: D?jame atravesar tu pa?s. Pero el rey de Edom no quiso. Mand? asimismo mensajeros al rey de Moab quien tambi?n se neg?. Entonces Israel se qued? en Cad?s.  18  Despu?s avanz? por el desierto, rode? el territorio de Edom y el de Moab y lleg? por el este del territorio de Moab. No entr? en el territorio de Moab sino que instal? su campamento al otro lado del Arn?n, ya que el Arn?n era la frontera de Moab.  19  Luego Israel mand? mensajeros a Sij?n, rey de los amoreos, que reinaba en Jesb?n. Israel le dijo: D?jame atravesar tu territorio hasta el lugar adonde voy.  20  Pero Sij?n no quiso que Israel atravesara su territorio. M?s todav?a, Sij?n reuni? a toda su gente, llevaron su campamento a Yahas y atacaron a Israel.  21  Yav?, el Dios de Israel, puso a Sij?n y a todo su ej?rcito en manos de Israel quien los aniquil?. Y as? se apoder? Israel de todo el territorio de los amoreos que viv?an en esa regi?n.  22  Despu?s conquist? todo el territorio de los amoreos desde el Arn?n hasta el Yaboc, y desde el desierto al Jord?n.  23  ?Y ahora que Yav?, el Dios de Israel, desposey? a los amoreos para favorecer a su pueblo, quieres t? a tu vez desposeer a Israel?  24  Si consideras tuyo lo que Quem?s, tu dios, te dio, ?por qu? quieres arrebatarnos lo que Yav? nuestro Dios nos ha dado?  25  ?Te crees m?s poderoso que Balac, hijo de Sipor, rey de Moab? ?Pudo ?l oponer resistencia a Israel? ?Pudo vencerlo?  26  Hace ya m?s de trescientos a?os que Israel vive en Jesb?n y en sus dependencias, en Aroer y en sus dependencias, y en todas las ciudades que est?n a orillas del Arn?n. ?Por qu? no las liberaron durante todo ese tiempo?  27  Yo no te he perjudicado, as? que act?as mal conmigo haci?ndome la guerra. Que Yav?, el Juez, juzgue ahora entre los israelitas y los amonitas?.  28  Pero el rey de los amonitas no hizo caso de las palabras que le dirigi? Jeft?.  :B: 29  El esp?ritu de Yav? se apoder? de Jeft?. Atraves? Galaad y Manas?s, luego pas? por Misp? de Galaad y de Misp? de Galaad se fue donde los amonitas.  30  Hizo esta promesa a Yav?: ?Si entregas en mis manos a los amonitas,  31  el primero que atraviese la puerta de mi casa para salir a saludarme despu?s de mi victoria sobre los amonitas, ser? para Yav? y lo sacrificar? por el fuego?.  32  Jeft? pas? entonces al territorio de los amonitas para atacarlos, y Yav? los puso en sus manos.  33  Los persigui? desde Aroer hasta los alrededores de Minit, apoder?ndose de veinte pueblos, y hasta Abel-Queramim. Los amonitas sufrieron una derrota muy grande y en adelante quedaron sometidos a los israelitas.  34  Ahora bien, cuando Jeft? regresaba a su casa en Misp?, sali? a saludarlo su hija con tamboriles y coros. Era su ?nica hija; fuera de ella no ten?a hijos ni hijas.  35  Cuando la vio, rasg? su ropa y dijo: ??Ay, hija m?a, me has destrozado! ?T? llegas para traerme la desgracia! Pues hice una promesa a Yav?, y ahora no puedo echarme atr?s?.  36  Ella le respondi?: ?Padre m?o, ya que Yav? hizo que te desquitaras de tus enemigos, los amonitas, aunque te hayas comprometido con Yav? a la ligera, debes actuar conmigo de acuerdo a la palabra que sali? de tu boca?.  37  Y dijo a su padre: ?Conc?deme s?lo esto: Dame un plazo de dos meses para que vaya por los montes junto con mis compa?eras y pueda llorar esa muerte siendo todav?a virgen?.  38  El le respondi?: ??Anda!? y le permiti? que se fuera por dos meses.  38  Ella se fue pues con sus compa?eras para llorar por los montes esa muerte siendo virgen todav?a.  39  Al cabo de dos meses volvi? donde su padre y cumpli? con ella la promesa que hab?a hecho. No hab?a conocido var?n. Desde entonces es costumbre en Israel  40  que cada a?o las j?venes de Israel salgan a lamentarse por la hija de Jeft? de Galaad. 
