:B: 1  Despu?s de Abimelec surgi? Tola, hijo de Pu?, hijo de Dod?, para librar a Israel. Era de la tribu de Isacar y viv?a en Samir, en la monta?a de Efra?n.  2  Fue juez de Israel durante veinte a?os, despu?s muri? y lo enterraron en Samir.  3  Despu?s de ?l surgi? Ya?r de Galaad. Fue juez de Israel veintid?s a?os.  4  Ten?a treinta hijos que andaban en treinta burros, y pose?a treinta ciudades que todav?a se llaman las aldeas de Ya?r, en el territorio de Galaad.  5  Cuando Ya?r muri?, lo enterraron en Cam?n.  6  De nuevo hicieron los israelitas lo que es malo a los ojos de Yav?. Sirvieron a los Baales y a las Astart?s como tambi?n a los dioses de Aram, de Sid?n, de Moab, de los amonitas y de los filisteos. Abandonaron a Yav? y no le sirvieron m?s.  7  Por eso estall? contra Israel la c?lera de Yav?, quien lo entreg? en manos de los filisteos y de los amonitas.  8  A partir de ese a?o aplastaron y maltrataron a todos los israelitas que viv?an al otro lado del Jord?n, en territorio amoreo, en Galaad, y esto dur? dieciocho a?os.  9  Los amonitas atravesaron incluso el Jord?n para atacar a Jud?, Benjam?n y la casa de Efra?n: Israel se hallaba en una situaci?n muy grave.  10  Los israelitas clamaron entonces a Yav?: ?Hemos pecado contra ti, le dijeron, hemos abandonado a nuestro Dios y servido a los Baales?.  11  Yav? les respondi?: ?Cuando ustedes eran oprimidos por los egipcios, los amoreos, los amonitas, los filisteos,  12  los sidonios, los amalecitas o los madianitas y me clamaban, ?no los libr? de sus manos?  13  Pero ustedes me han abandonado y han servido a otros dioses, por eso ya no los salvar? m?s.  14  Vayan ahora a gritar a los dioses que se eligieron, ?que ellos los libren ahora que las cosas se dan mal para ustedes!?  15  Los israelitas dijeron a Yav?: ?Hemos pecado, tr?tanos como mejor te parezca, pero por lo menos s?lvanos ahora?.  16  Hicieron desaparecer de sus casas los dioses extranjeros y sirvieron a Yav?. Entonces Yav? no aguant? m?s el sufrimiento de Israel.  17  Los amonitas se reunieron e instalaron su campamento en Galaad. Los israelitas tambi?n se reunieron e instalaron su campamento en Misp?.  18  El pueblo y los jefes de Galaad se dec?an unos a otros: ??Qui?n ser? nuestro jefe para atacar a los amonitas? A ese lo pondremos a la cabeza de todos los habitantes de Galaad.? 
