1  Cuando Josafat muri? lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David y su hijo Joram lo sucedi?.  2  Joram ten?a seis hermanos, hijos de Josafat, que eran: Azar?as, Jejiel, Zaca r?as, Azar?as, Miguel y Sefat?as. Todos ?stos eran hijos de Josafat, rey de Israel.  3  Su padre les hab?a dado grandes cantidades de plata, oro y objetos preciosos y ciudades amuralladas en Jud?; pero entreg? el reino a Joram, porque era el primog?nito.  4  Joram tom? posesi?n del trono de su padre; y cuando se sinti? fuerte, pas? a cuchillo a todos sus hermanos y tambi?n a algunos de los jefes de Israel.  5  Treinta y dos a?os ten?a Joram cuando empez? a reinar y rein? ocho a?os en Jerusal?n.  6  Se port? como los reyes de Israel e hizo como hab?a hecho la gente de Ajab, porque se hab?a casado con una mujer de la familia de Ajab y se port? mal con Yav?.  7  Pero Yav? no quiso destruir la descendencia de David, a causa de la alianza que hab?a hecho con David, cuando le prometi? que le guardar?a siempre una l?mpara a ?l y a sus hijos.  8  Por aquellos d?as se rebel? Edom, sacudiendo el yugo de Jud?, y se proclam? un rey propio.  9  Joram con sus jefes y con todos sus carros de guerra sali? de noche y derrot? a los edomitas, que lo ten?an cercado, a ?l y a los jefes de sus carros de guerra.  10  As? se rebel? Edom del yugo de Jud? hasta el d?a de hoy. Por ese mismo tiempo Libn? se rebel? tambi?n contra ?l, porque hab?a abandonado a Yav?, el Dios de sus padres.  11  Construy? asimismo santuarios altos en los montes de Jud?, incit? a la prostituci?n a los habitantes de Jerusal?n y empuj? a ella a todo Jud?.  12  Le lleg? un escrito de parte del profeta El?as que dec?a: ?As? dice Yav?, el Dios de tu padre David: No has seguido los caminos de tu padre Josafat, ni los caminos de As?, rey de Jud?,  13  sino que has andado por los caminos de los reyes de Israel, y has prostituido a Jud? y a los habitantes de Jerusal?n siguiendo las prostituciones de la familia de Ajab; tambi?n has dado muerte a tus hermanos de la familia de tu padre que eran mejores que t?.  14  Por eso, Yav? castigar? con terribles azotes a tu pueblo, tus hijos, tus mujeres y todos tus bienes;  15  t? mismo padecer?s una enfermedad en el vientre tan maligna, que ir?s echando las entra?as poco a poco un d?a tras otro.?  16  Yav? hizo que se levantaran contra Joram los filisteos y los ?rabes, vecinos de los et?opes.  17  Subieron contra Jud? y lo invadieron, llev?ndose todas las riquezas que hallaron en la casa del rey y tambi?n a sus hijos y a sus mujeres, no dej?ndole otro hijo que Ocoz?as, el menor.  18  Despu?s de todo esto lo hiri? Yav? con una enfermedad incurable en el vientre  19  y al cabo de un tiempo, al fin del segundo a?o, se le salieron las entra?as y muri? en medio de terribles dolores. El pueblo no quem? perfumes por ?l, como lo hab?a hecho por su padre.  20  Ten?a treinta y dos a?os cuando empez? a reinar y rein? en Jerusal?n ocho a?os. Se fue sin que nadie lo llorara; y lo sepultaron en la ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes. 
