1  Salom?n comenz?, pues, a edificar la Casa de Yav? en Jerusal?n, en el monte Moria, donde Dios se hab?a manifestado a su padre David. Era el lugar preparado por David, la era de Orn?n el jebuseo.  2  Dio comienzo a las obras el d?a dos del segundo mes del a?o cuarto de su reinado.  3  La Casa de Dios que Salom?n edific? ten?a sesenta codos de longitud, en codos de medida antigua; y veinte codos de anchura.  4  El vest?bulo que estaba delante ten?a una longitud de veinte codos, correspondientes al ancho de la casa, y una altura de ciento veinte. Salom?n lo recubri? por dentro de oro puro.  5  Revisti? la sala grande de madera de cipr?s y la recubri? de oro fino, haciendo esculpir en ella palmas y cadenillas.  6  Para adornar la Casa la revisti? tambi?n de piedras preciosas; el oro era oro de Parvaim.  7  Recubri? de oro la Casa, las vigas, los umbrales, sus paredes y sus puertas, y esculpi? querubines sobre las paredes.  8  Construy? tambi?n la sala del Lugar Sant?simo, cuya longitud, correspondiente al ancho de la Casa, era de veinte codos y su anchura igualmente de veinte codos. Lo revisti? de oro puro, por seiscientos talentos.  9  Los clavos de oro pesaban cincuenta siclos. Cubri? tambi?n de oro las salas altas.  10  En el interior de la sala del Lugar Sant?simo hizo los querubines de metal forjado, que revisti? de oro.  11  Las alas de los querubines se extend?an por todo el largo, es decir, veinte codos. Cada ala ten?a cinco codos; una tocaba la pared de la sala; la otra tocaba el ala del otro querub?n.  12  El ala del segundo querub?n era de cinco codos y tocaba la pared de la sala; la otra ala ten?a tambi?n cinco codos y estaba pegada con el ala del primer querub?n.  13  Las alas desplegadas de estos querubines med?an veinte codos. Estaban de pie, y con sus caras vueltas hacia la Casa.  14  Hizo tambi?n la cortina de p?rpura violeta, p?rpura escarlata, carmes? y lino fino, y en ella hizo poner querubines.  15  Delante de la sala hizo dos columnas de treinta y cinco codos de alto. El capitel que las coronaba ten?a cinco codos.  16  Hizo cadenillas y las coloc? sobre los remates de las columnas, hizo tambi?n cien granadas, que puso en las cadenillas.  17  Alz? las columnas delante del Lugar Santo, una a la derecha y otra a la izquierda, llam? a la de la derecha Yakim y a la de la izquierda Boaz. 
