1  Entonces dijo Salom?n: ?Yav? ha dicho que habita en una espesa nube.  2  Yo te he edificado una Casa, un lugar donde habites para siempre.?  3  Se volvi? el rey y bendijo a la asamblea de Israel, mientras todos estaban en pie. Dijo:  4  ?Bendito sea Yav?, Dios de Israel, que habl? por boca de mi padre David, y ha cumplido por su mano lo que dijo:  5  Desde que saqu? a mi pueblo de la tierra de Egipto, no he elegido ninguna ciudad entre todas las tribus de Israel, para edificar una Casa en la que est? mi nombre; ni eleg? var?n que estuviera al frente de mi pueblo Israel,  6  sino que he elegido a Jerusal?n, para que est? all? mi Nombre, y eleg? a David, para que est? al frente de mi pueblo Israel.  7  Mi padre David se preocup? por edificar una Casa para el Nombre de Yav?, Dios de Israel.  8  Pero Yav? dijo a mi padre David: Has hecho bien en preocuparte por edificar una Casa a mi Nombre.  9  Pero no edificar?s t? la Casa, sino un hijo tuyo, nacido de tu sangre.  10  Yav? ha cumplido la promesa que dijo; he sucedido a mi padre David, me he sentado en el trono de Israel, como Yav? hab?a dicho, y he construido la Casa para el Nombre de Yav?, Dios de Israel.  11  All? he puesto el Arca, en la cual est? la alianza de Yav?, el que pact? su alianza con los hijos de Israel.?  12  Salom?n se puso ante el altar de Yav? en presencia de toda la asamblea de Israel y extendi? las manos.  13  Salom?n hab?a hecho un estrado de bronce de cinco codos de largo, cinco codos de ancho y tres codos de alto, que hab?a colocado en medio del patio; poni?ndose sobre ?l se arrodill? frente a toda la asamblea de Israel. Y extendiendo sus manos hacia el cielo dijo:  14  ?Yav?, Dios de Israel, no hay Dios como t? en el cielo ni en la tierra; t? que guardas tu alianza y tu amor a tus siervos que te sirven con todo su coraz?n;  15  t? que has cumplido a favor de mi padre David la promesa que le hiciste, pues por tu boca lo prometiste, y con tu mano lo has cumplido este d?a.  16  Ahora, pues, Yav?, Dios de Israel, cumple a favor de tu siervo David, mi padre, la promesa que le hiciste cuando dijiste: Nunca ser? quitado de mi presencia el de los tuyos que te suceda sentado en el trono de Israel, con tal de que tus hijos sigan tu camino y anden en mi Ley, como t? has andado delante de m?.  17  Ahora, Yav?, Dios de Israel, que se cumpla la palabra que dijiste a tu siervo David.  18  Pero ?es que verdaderamente habitar? Dios con los hombres sobre la tierra? Si los cielos y los Cielos de los cielos no pueden contenerte, ?cu?nto menos esta casa que yo te he construido!  19  Atiende a la plegaria de tu siervo y a su petici?n, Yav?, Dios m?o; escucha el clamor y la plegaria que tu siervo hace en tu presencia.  20  Que tus ojos est?n abiertos d?a y noche sobre esta Casa, sobre este lugar del que dijiste que pondr?as en ?l tu Nombre. ?Escucha la oraci?n que te dirige tu siervo en este lugar!  21  Oye, pues, las plegarias de tu siervo y las de Israel, tu pueblo, cuando recen en este lugar. Escucha t? desde el lugar de tu morada, desde los cielos; escucha y perdona.  22  Cuando un hombre peque contra su pr?jimo, y ?ste pronuncie una imprecaci?n sobre ?l, haci?ndolo jurar delante de tu altar en esta  c asa,  23  escucha t? desde los cielos y obra; juzga a tus siervos y castiga al culpable, haciendo recaer su conducta sobre su cabeza y declarando inocente al justo, d?ndole seg?n lo que merece.  24  Si Israel, tu pueblo, es vencido por el enemigo por haber pecado contra ti, pero se vuelven ellos y alaban tu nombre, rezando y suplicando ante ti en esta Casa,  25  escucha t? desde los cielos, perdona el pecado de tu pueblo Israel, y vu?lvelos   a la tierra que les diste a ellos y a sus  padres.  26  Cuando los cielos est?n cerrados y no haya lluvia porque pecaron contra ti, si rezan en este lugar y alaban tu  n ombre, y se convierten de su pecado porque los humillaste,  27  escucha t? desde los cielos y perdona el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel (pues les ense?ar?s el camino bueno por el que deben andar) y manda lluvia sobre tu tierra, la que diste a tu pueblo por herencia.  28  Cuando haya hambre en esta tierra, cuando haya peste, tiz?n, plaga en los ?rboles frutales, langostas, o pulg?n, cuando su enemigo lo tenga bloqueado en una de sus ciudades, en todo azote y toda enfermedad;  29  si un hombre cualquiera, o todo Israel, tu pueblo, hace oraciones y s?plicas, y reconociendo su plaga y su dolor, tiende sus manos hacia esta Casa,  30  escucha t? desde los cielos, lugar de tu morada, y perdona, dando a cada uno seg?n sus caminos, pues t? conoces su coraz?n, y s?lo t? conoces el coraz?n de todos los hijos de Ad?n,  31  para que te teman, caminando en tus caminos todos los d?as que vivan en la tierra que has dado a nuestros padres.  32  Tambi?n al extranjero que no es de tu pueblo Israel, el que viene de un pa?s lejano a causa de tu gran nombre, tu mano fuerte y tu brazo fuerte, cuando venga a rezar en esta Casa,  33  escucha t? desde los cielos, lugar de tu morada, y haz cuanto te pida el extranjero, para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre y te teman como tu pueblo Is rael, y sepan que tu nombre es invocado sobre esta Casa que yo he construido.  34  Si tu pueblo va a la guerra contra tus enemigos por el camino que t? le env?as, si rezan a ti, vueltos hacia esta ciudad que t? has elegido, y hacia la Casa que yo he construido a tu nombre,  35  escucha t? desde los cielos su oraci?n y su plegaria y hazles justicia.  36  Cuando pequen contra ti, pues no hay hombre que no peque, y t?, irritado contra ellos, los entregues al enemigo, y sus conquistadores los lleven cautivos a un pa?s lejano o cercano,  37  si se convierten en la tierra a que hayan sido llevados, si se arrepienten y te suplican en la tierra de su destierro, diciendo: Hemos pecado, hemos sido perversos, somos culpables;  38  si se vuelven a ti con todo su coraz?n y con toda su alma en el pa?s de su destierro al que fueron deportados, y te suplican vueltos hacia la tierra que t? diste a sus padres y hacia la ciudad que t? has elegido y hacia la Casa que yo he edificado a tu nombre,  39  escucha t? desde los cielos, lugar de tu morada, su oraci?n y su plegaria; hazles justicia y perdona a tu pueblo los pecados que cometieron contra ti.  40  Que tus ojos, Dios m?o, est?n abiertos, y tus o?dos atentos a la oraci?n que se haga en este lugar.  41  Y ahora: ?lev?ntate, Yav? Dios, hacia tu reposo, t? y el Arca de tu fuerza! ?Que tus sacerdotes, Yav? Dios, se revistan de tu fuerza salvadora y tus fieles gocen de la felicidad!  42  Yav?, Dios m?o, no rechaces el rostro de tu Ungido; acu?rdate de tus favores a David, tu siervo.? 
