1  Cuando Roboam se sinti? firme y fuerte en su reino, abandon? la Ley de Yav? y con ?l todo Israel.  2  Y sucedi? que el a?o quinto del rey Roboam subi? Sosaq, rey de Egipto, contra Jerusal?n, pues sus habitantes no eran fieles a Yav?;  3  llegaban con mil doscientos carros y sesenta mil caballos; no se pod?a contar la gente que ven?a con ?l de Egipto: libios, sukitas y et?opes.  4  Tom? las ciudades fortificadas de Jud? y lleg? hasta Jerusal?n.  5  El profeta Sema?as vino a Roboam y a los jefe de Jud? que se hab?an reunido en Jerusal?n para hacer frente a Sosaq y les dijo: ?As? dice Yav?: Ustedes me han abandonado y por esto tambi?n yo los abandono en manos de Sosaq.?  6  Entonces los jefes de Israel y el rey se humillaron y dijeron: ??Yav? es justo!?  7  Cuando Yav? vio que se hab?an humillado, dirigi? nuevamente su palabra a Sema?as: ?Ustedes se han humillado y por esta raz?n no los destruir?, sino que dentro de poco les dar? la salvaci?n y no derramar? mi c?lera sobre Jerusal?n por mano de Sosaq.  8  Pero ser?n sus esclavos, para que puedan comparar lo que es servirme y ser esclavo de reyes extranjeros.?  9  Subi?, pues, Sosaq, rey de Egipto, contra Jerusal?n y se apoder? de los tesoros de la Casa de Yav? y de los tesoros de la casa del rey. De todo se apoder?. Tom? tambi?n los escudos de oro que hab?a hecho Salom?n.  10  Entonces el rey Roboam hizo en su lugar escudos de bronce que confi? a los jefes de la guardia que custodiaban la entrada de la casa del rey.  11  Cuando el rey iba a la Casa de Yav?, los hombres de la guardia los llevaban, y despu?s los devolv?an a la sala de la guardia.  12  La ira de Yav? se apart? de Roboam y no lo destruy? todo porque se hab?a humillado.  13  Hab?a todav?a cosas buenas en Jud?. Se afianz?, pues, el poder del rey Roboam en Jerusal?n. Ro boam ten?a cuarenta y un a?os cuando comenz? a reinar y rein? diecisiete a?os en Jerusal?n, la ciudad que hab?a elegido Yav? de entre todas las tribus de Is rael para poner en ella su nombre. La madre de Roboam era amonita y se llamaba Noama.  14  Roboam hizo lo que era malo, porque no se hab?a dedicado a buscar a Yav?.  15  Los hechos de Roboam, del comienzo al fin, ?no est?n escritos seg?n el orden geneal?gico en la historia del profeta Sema?as y del vidente Id?? Hubo guerra continua entre Roboam y Jero boam.  16  Roboam se acost? con sus padres y fue sepultado en la ciudad de David. Rein? en su lugar su hijo Ab?as. 
