1  Salom?n, hijo de David, se afirm? en su reino; Yav?, su Dios, estaba con ?l y lo engrandeci? sobremanera.  2  Salom?n reuni? a todo Israel, a los jefes de mil y de cien, a los jueces, a los pr?ncipes de todo Israel, a los jefes de las casas paternas;  3  luego se fue con toda la asamblea al Santuario de Loma de Ga ba?n, donde estaba la Tienda de las Citas Divinas, que Mois?s, siervo de Yav?, hab?a hecho en el desierto.  4  Pero el Arca de Dios hab?a sido trasladada por David de Cariatiarim al lugar que ?l le hab?a preparado, pues hab?a alzado para ella una tienda en Jerusal?n.  5  El altar de bronce que hab?a hecho Betsaleel, hijo de Ur?, hijo de Jur, estaba all? ante la Morada de Yav? en que Salom?n y la asamblea vinieron a adorar a Yav?.  6  Salom?n sacrific? all? en el altar de bronce que estaba ante la Tienda de las Citas, ofreciendo mil holocaustos a Yav?.  7  Durante la noche se apareci? Yav? a Salom?n y le dijo: ?Pide lo que quieras que te d??,  8  y Salom?n respondi? a Yav?: ?T? hiciste con David, mi padre, gran misericordia, y a m? me has hecho reinar en su lugar.  9  Ahora, pues, ?oh Yav?!, se cumple tu promesa a David, mi padre, ya que me has hecho rey de un pueblo numeroso como el polvo de la tierra.  10  Dame, pues, la sabidur?a y el entendimiento para que pueda conducir a este pueblo, porque ?qui?n podr? gobernar a este gran pueblo??  11  Yav? dijo a Salom?n: ?Ya que ?ste es tu deseo y no has pedido riquezas ni bienes, ni gloria ni la muerte de tus enemigos, ni tampoco has pedido larga vida, sino que me has pedido la sabidur?a y el entendimiento para gobernar a mi pueblo, del cual te he hecho rey,  12  por eso desde ahora te doy sabidur?a y entendimiento, y adem?s te dar? riquezas, bienes y gloria como no las tuvieron nunca los reyes que fueron antes de ti, ni las tendr? ninguno de los que vengan despu?s de ti.?  13  Salom?n dej? el Santuario de Ga ba?n, y volvi? a Jerusal?n lejos de la Tienda de las Citas y rein? sobre Israel.  14  Salom?n junt? carros y caballer?as; tuvo mil cuatrocientos carros, doce mil caballos, que distribuy? entre las ciudades donde ten?a los carros, y en Jerusal?n, cerca del rey.  15  El rey hizo que la plata y el oro fueran abundantes en Jerusal?n como las piedras, y los cedros como los sic?moros en la Tierra Baja.  16  Los caballos de Salom?n proced?an de Cilicia; los mercaderes del rey los adquir?an en Cilicia por su precio en dinero.  17  Tra?an de all? un carro por seiscientos siclos de plata, y un caballo por ciento cincuenta. Los tra?an tambi?n como intermediarios para todos los reyes de los heteos y todos los reyes de Aram.  18  Decidi?, pues, Salom?n edificar una Casa al nombre de Yav? y otra para s?. 
