1  Salom?n alist? setenta mil hombres para transportar cargas, ochenta mil canteros en el monte y tres mil seiscientos capataces para ellos.  2  Salom?n mand? a decir a Hiram, rey de Tiro: ?Haz conmigo como hiciste con mi padre David, envi?ndole maderas de cedro para que se construyera una casa en que vivir.  3  Te hago saber que voy a edificar una Casa al nombre de Yav?, mi Dios, para consagr?rsela, para quemar ante ?l incienso arom?tico, para la ofrenda perpetua de los panes presentados, y para los holocaustos de la ma?ana y de la tarde, de los s?bados, lunas nuevas, solemnidades de Yav?, nuestro Dios, como se hace siempre en Israel.  4  La Casa que voy a edificar ser? grande, porque nuestro Dios es mayor que todos los dioses.  5  Pero ?qui?n ser? capaz de construirle una Casa, cuando los cielos y los Cielos de los cielos no pueden contenerlo? ?Y por qu? le edificar?a yo una Casa, sino solamente para quemar incienso en su presencia?  6  M?ndame, pues, un hombre h?bil en trabajar el oro, la plata, el bronce, el hierro, la p?rpura escarlata, el carmes? y la p?rpura violeta, y que sepa grabar; estar? con los artesanos que tengo conmigo en Jud? y en Jerusal?n, y que mi padre David ya puso a mi disposici?n.  7  Env?ame tambi?n madera de cedro, de cipr?s y de s?ndalo, pues yo s? que tus siervos entienden de cortar los ?rboles del L?bano;  8  y los m?os trabajar?n con los tuyos para preparar la gran cantidad de madera, pues la casa que yo deseo construir ha de ser grande y magn?fica.  9  Yo dar? a tus siervos que se ocupen de cortar y derribar los ?rboles veinte mil cargas de trigo y otras tantas de cebada, veinte mil medidas de vino y veinte mil medidas de aceite: todo esto para su mantenimiento.?  10  Hiram, rey de Tiro, respondi? en una carta que dirigi? a Salom?n: ?Porque ama Yav? a su pueblo, te ha hecho rey de ?l.?  11  Y dec?a tambi?n: ?Bendito Yav?, Dios de Israel, que ha hecho los cielos y la tierra y ha dado al rey David un hijo sabio, entendido y prudente, digno de edificar la Casa de Yav? y la Casa real.  12  Yo, pues, te mando un hombre h?bil y entendido, a Hiram-Abi,  13  hijo de una mujer de la tribu de Dan y de padre tirio, que sabe trabajar el oro, la plata, el bronce, el hierro, la piedra, la madera, la p?rpura, el jacinto, el lino y la escarlata, y grabar toda clase de figuras; es capaz de realizar cualquier cosa que le pidas.  13  El trabajar? con sus obreros y con los de David, mi se?or, tu padre.  14  Manda t?, pues, mi se?or, a tus siervos el trigo y la cebada, el aceite y el vino que has ofrecido.  15  Nosotros cortaremos en el L?bano toda la madera que necesites, y la pondremos en balsas, para llevarla por mar hasta Jope; luego la llevar?s de all? a Jerusal?n.?  16  Salom?n hizo la cuenta de todos los extranjeros que hab?a en la tierra de Is rael, seg?n el censo hecho por David, su padre; y se hall? que eran ciento cincuenta y tres mil seiscientos.  17  De ellos destin? setenta mil para el transporte de cargas, ochenta mil para las canteras en las monta?as y tres mil seiscientos como capataces para hacer trabajar al pueblo. 
