1  Amas?as ten?a veinticinco a?os cuando comenz? a reinar. Rein? veintinueve a?os en Jerusal?n. Su madre Yahad?n era de Jerusal?n.  2  Obr? lo que es bueno a los ojos de Yav?, aunque no de todo coraz?n.  3  Cuando se sinti? fuerte, dio muerte a los servidores que hab?an asesinado al rey, su padre.  4  Pero no hizo morir a los hijos de ellos, conforme a lo escrito en la Ley, en el libro de Mois?s, donde Yav? ten?a prescrito: ?No morir?n los padres por los hijos ni los hijos por los padres, sino que cada uno morir? por su propio pecado.?  5  Amas?as reuni? a todos los jud?os de Jud? y de Benjam?n y los organiz? con jefes de millar y de cien; hizo el censo de ellos, desde los veinte a?os para arriba, y encontr? trescientos mil hombres escogidos, aptos para la guerra y el manejo de la lanza y el escudo grande.  6  Tom? tambi?n a sueldo en Israel, por cien talentos de plata, cien mil hombres valientes.  7  Pero vino donde ?l un hombre de Dios que le dijo: ?Oh rey, que no salga contigo el ej?rcito de Israel, porque Yav? no est? con Israel, ni con ninguno de los hijos de Efra?m.  8  Si vienen contigo, Dios te har? caer ante el enemigo, aunque tengas muchas tropas, porque Dios tiene poder para ayudar y para derribar.?  9  Amas?as respondi? al hombre de Dios: ??Y qu? har? con los cien talentos que he dado a la tropa de Israel?? Contest? el hombre de Dios: ?Yav? tiene poder para darte mucho m?s que eso.?  10  Y Amas?as separ? los destacamentos que le hab?an venido de Efra?m, para que se volvieran a sus lugares. Ellos se enojaron mucho contra Jud? y se volvieron a sus casas enfurecidos.  11  Amas?as cobr? ?nimo y, tomando el mando de su pueblo, march? al Valle de la Sal, donde derrot? a diez mil hombres de los hijos de Se?r.  12  Los hijos de Jud? apresaron vivos a diez mil de ellos y, llev?ndolos a la cumbre de la Pe?a, los precipitaron desde all?, quedando todos ellos reventados.  13  Entre tanto, las tropas que Amas?as hab?a despedido para que no fueran con ?l a la guerra se desparramaron por las ciudades de Jud?, desde Samaria hasta Betor?n, pero fueron derrotados tres mil de ellos y se recogi? mucho bot?n.  14  Despu?s de que regres? Amas?as de su victoria sobre los edomitas, introdujo los dioses del pueblo de Se?r, y los escogi? para que fueran dioses suyos y postr?ndose ante ellos les quem? incienso.  15  Entonces se enoj? Yav? contra Ama s?as y le mand? un profeta a decirle: ??Por qu? has ido a buscar a los dioses de ese pueblo, que no han podido librar de tu mano a su propia gente??  16  Mientras ?l le hablaba, Amas?as lo interrumpi?: ??Acaso te hemos hecho consejero del rey? ?C?llate!, no sea que yo d? la orden de matarte.? Entonces el profeta termin? con estas palabras: ?Ya veo que Dios ha determinado destruirte, porque despu?s de actuar as? no quieres escuchar mis advertencias.?  17  Amas?as, rey de Jud?, despu?s de haber consultado, mand? mensajeros a Jo?s, hijo de Joacaz, hijo de Jeh?, rey de Israel, para decirle: ?Sube y nos veremos las caras.?  18  Pero Jo?s, rey de Israel, mand? decir a Amas?as, rey de Jud?: ?El cardo del L?bano mand? a decir al cedro el L?bano: Dame tu hija para mujer de mi hijo. Pero las bestias salvajes del L?bano pasaron y pisotearon el cardo.  19  T? te dices: ?He derrotado a Edom.? Por esto te sientes muy glorioso, pero qu?date ahora en tu casa. ?Por qu? exponerte a una calamidad y a caer t? y Jud? contigo??  20  Pero Amas?as no lo escuch?, pues Dios hab?a decidido entregarlo en manos de sus enemigos, por haberse dirigido a los dioses de Edom.  21  Subi? Jo?s, rey de Israel, y se enfrentaron, ?l y Amas?as, rey de Jud?, en Bet-Semes de Jud?.  22  Los de Jud? fueron derrotados por Israel y huyeron cada uno a su casa.  23  Jo?s, rey de Israel, captur? a Amas?as, rey de Jud?, hijo de Jo?s, hijo de Ocoz?as, en Bet-Semes, y lo llev? a Jerusal?n; y ech? abajo la muralla de Jerusal?n, desde la puerta de Efra?m hasta la puerta del Angulo.  24  Luego tom? todo el oro y la plata y todos los objetos que se encontraban al cuidado de Obededom en la Casa de Dios y los tesoros de la casa del rey; tom? rehenes y se volvi? a Samaria.  25  Amas?as, hijo de Jo?s, rey de Jud?, vivi? quince a?os despu?s de la muerte de Jo?s, hijo de Joacaz, rey de Israel.  26  Lo dem?s referente a Amas?as, del comienzo al fin, ?no est? escrito en el libro de los Reyes de Jud? y de Israel?  27  Despu?s de que Amas?as se apart? de Yav?, se conjuraron contra ?l en Jerusal?n, por lo que huy? a Laquis; pero mandaron gente en su persecuci?n hasta Laquis y all? lo mataron.  28  Y transportando el cad?ver en caballos, lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David. 
