1  Era en tiempos del rey Asuero; su imperio se extend?a de la India a Etiop?a y se divid?a en ciento veintisiete provincias;  2  su trono real estaba por ese entonces en la fortaleza de Susa.  3  El tercer a?o de su reinado, dio un gran banquete para sus altos funcionarios y sus servidores jefes del ej?rcito de los Persas y de los Medos, para los gobernadores y los jefes de las provincias. El mismo presidi? el banquete.  4  Quer?a mostrarles durante muchos d?as (ciento ochenta d?as) la riqueza de su reino y su propia gloria, su riqueza y su ?xito.  5  Cuando transcurri? ese tiempo, el rey organiz? en el patio de su palacio un gran banquete que durar?a siete d?as y al que estaba invitado todo el pueblo de la fortaleza de Susa, desde el m?s grande hasta el m?s chico.  6  Guirnaldas blancas y moradas atadas por cordones de lino y p?rpura pend?an de anillos de plata fijos en columnas de m?rmol. Sobre el pavimento de piedras seleccionadas, de m?rmol, de n?car y de mosaicos se hab?an dispuesto divanes de oro y de plata.  7  Las bebidas se serv?an en vasos de oro de diferentes formas y, seg?n la orden del rey, el vino corr?a a destajo.  8  Sin embargo nadie era obligado a beber, porque el rey hab?a ordenado a todos sus sirvientes que respetaran la voluntad de cada uno.  9  La reina Vasti, por su parte, hab?a organizado una comida para las mujeres en el palacio de Asuero.  10  Al s?ptimo d?a, como el vino lo hab?a puesto de buen humor, el rey orden? a Mejuna, a Biceta, a Jarbona, a Bigta, a Abgtar, a Cetar y a Carcas, los siete eunucos que estaban para su servicio personal,  11  que le trajeran a la reina Vasti con la corona real en la cabeza. Quer?a jactarse de la belleza de la reina ante el pueblo y ante sus oficiales, pues en verdad era muy bella.  12  Pero la reina Vasti se neg? a aceptar la orden del rey transmitida por sus eunucos; el rey se sinti? muy molesto y se enoj? mucho.  13  Se dirigi? entonces a los sabios, a los especialistas en leyes (pues todos los asuntos del rey eran tratados en presencia de los que ten?an conocimientos de la ley y del derecho).  14  Mand? que comparecieran ante ?l Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memuc?n, los siete altos funcionarios persas y medos que pod?an ser admitidos a su presencia y que ocupaban los primeros puestos del reino.  15  Les dijo: ??Qu? se debe hacer seg?n la ley con la reina Vasti que no obedeci? la orden que el rey Asuero le transmiti? por medio de los eunucos??  16  Memuc?n respondi? en presencia del rey y de los altos funcionarios: ?La reina Vasti no s?lo ha ofendido al rey sino tambi?n a todos los altos funcionarios y a los diferentes pueblos diseminados por las diversas provincias del reino de Asuero.  17  Todas las mujeres sabr?n lo que hizo la reina y eso las animar? a no respetar m?s la autoridad de su marido. Dir?n: ?El rey Asuero le orden? personalmente a la reina que viniera, pero ?sta se neg?!  18  Este mismo d?a las princesas de Persia y de Media se van a enterar de la negativa de la reina. ?C?mo ir?n a responder a todos los altos funcionarios del rey? En todas partes no habr? m?s que desprecio y c?lera.  19  Si el rey lo estima conveniente, hay que publicar ahora una ordenanza real de su pu?o y letra e inscribirla en las leyes de los Persas y Medos, de tal manera que nadie pueda opon?rsele. Esa ordenanza le prohibir? a la reina Vasti volver a presentarse ante el rey Asuero, y el rey dar? su t?tulo de reina a otra mejor que ella.  20  La ordenanza que mande publicar el rey se dar? a conocer a todos en su reino, para que todas las mujeres respeten a sus maridos, desde el m?s grande hasta el m?s peque?o?.  21  Al rey y a sus funcionarios les pareci? buena esa proposici?n, y el rey sigui? el consejo de Memuc?n.  22  Despach? cartas a todas las provincias, a cada provincia en su escritura, a cada pueblo en su idioma, para que todo marido fuese el se?or de su casa. 
