:B: 1    Este fue el texto de la carta: ?El gran rey Asuero saluda a los gobernadores de las ciento veintisiete provincias que se extienden desde la India a Etiop?a, a los funcionarios de las provincias y a todos los fieles s?bditos.    2    Muchas personas se hinchan de orgullo por haber sido demasiado colmadas de honores debido a la extrema bondad de sus bienhechores;    3    no contentos con perjudicar a nuestros s?bditos, han llegado en su insolencia desenfrenada a complotar contra sus propios bienhechores.    4    Con ellos el reconocimiento ha desaparecido del coraz?n humano; cegados por la locura propia de los que no tienen ning?n sentido del bien, piensan escapar a la justicia del Dios que lo observa todo y que combate el  mal.    5    As? es como, a menudo, aquellos que  han sido puestos en el poder, han debido soportar el peso de sangre inocente y verse involucrados en sucesos lamentables, por haber confiado a amigos deshonestos la administraci?n de sus asuntos.    6    Y esos amigos abusaron con discursos p?rfidos de la confiada generosidad de sus soberanos.    7    No es necesario remontarse a la historia antigua, basta con observar lo que hoy sucede para ver los cr?menes cometidos por la maldad de gente indigna del poder.    8    En adelante estaremos muy atentos en procurar a todos los habitantes de nuestro reino la tranquilidad y la paz.    9    Haremos los ajustes necesarios y juzgaremos con indulgencia y benevolencia todo lo que llegue hasta nosotros.    10    As? fue como Am?n, hijo de Hamdata, un macedonio, un hombre totalmente extra?o a la raza de los persas, y m?s extra?o a?n a nuestra bondad, recibi? en medio de nosotros la hospitalidad.    11    Recibi? de parte nuestra la acogida que brindamos a cada pueblo, hasta el punto que lo llamamos nuestro padre. Lleg? a ser el segundo personaje del reino y todos se postraban ante ?l.    12    Pero siendo incapaz de refrenar su orgullo, hizo todo lo posible por quitarnos el poder y la vida.    13    Mediante toda clase de mentiras y falsedades nos exigi? la muerte de Mardoqueo, de aquel que nos hab?a salvado la vida y que no dejaba de hacernos el bien, como tambi?n la muerte de Ester, la compa?era irreprochable de nuestra realeza, y la muerte de todo su pueblo.    14    De esa manera pensaba privarnos de su apoyo y entregar a los macedonios el imperio de los persas.    15    Mientras ese triple criminal quer?a exterminar a los jud?os, comprobamos por nuestra parte que ?stos no son malhechores sino gente que vive seg?n leyes muy justas.    16    Son los hijos del Dios vivo, alt?simo y grand?simo,    17    quien ha hecho que prospere el reino, tanto para nosotros como para nuestros antepasados.    18    Ustedes deber?n, pues, no tomar en cuenta las cartas despachadas por Am?n, hijo de Hamdata, porque su autor fue ahorcado junto con toda su familia a las puertas de Susa. El Dios todopoderoso le infligi? sin demora el castigo que merec?a.    19    Expongan en todos los lugares p?blicos la copia de esta carta, y dejen que los jud?os practiquen sus costumbres.    20    El d?a trece del duod?cimo mes, el mes de Adar, los ayudar?n a humillar a los que los inculparon durante la opresi?n.    21    Dios, en efecto, Due?o de todo, ha hecho de ese d?a previsto para exterminar a la raza elegida, un d?a de fiesta para ellos.    22    Por eso tambi?n ustedes, entre sus fiestas oficiales, celebren este d?a excepcional con toda clase de regocijos, pidiendo que desde ahora y para siempre llegue el bienestar para nosotros y para todos los que aman a los persas.    23    Pero para los que buscan nuestro mal, sea ese d?a el recuerdo de su desgracia.    24    La ciudad o provincia que no siga estas instrucciones ser? brutalmente devastada a sangre y fuego. No podr? ser m?s habitada por hombres y hasta las fieras salvajes y las aves huir?n de all??.   
