1  Reflexion? pues en todo eso y vi claramente que los justos, los sabios y sus obras est?n en las manos de Dios. ?Lo quiere El o no? Los hombres no lo saben: les puede pasar cualquier cosa.  2  Y no tiene sentido el que todos tengan la misma suerte: el justo y el malo, el hombre puro y el que no lo es, el que ofrece sacrificios y el que no los ofrece, el que se compromete con un voto y el que teme hacerlo.  3  Ah? est? lo malo en todo lo que se hace bajo el sol: que todos corren la misma suerte; es por eso que los hijos de Ad?n est?n llenos de ideas malvadas, y sus pensamientos se descarrilan a lo largo de toda su vida esperando acabar entre los muertos.  4  Pues mientras uno se cuenta entre los vivos, se siente seguro: ?Perro vivo vale m?s que le?n muerto.?  5  Los vivos saben que morir?n; los muertos, nada saben. No tienen nada que esperar: son s?lo un recuerdo olvidado.  6  Pudieron amar, odiar, tener ambiciones: todo se perdi? y nunca m?s tomar?n parte en todo lo que se hace bajo el sol.  7  Anda, pues, come tu pan alegremente y bebe gustoso tu vino, porque Dios ha bendecido tus trabajos.  8  Lleva siempre ropas blancas y que nunca falte el ?leo para perfumar tu cabeza.  9  Goza de la vida con la mujer que amas, todos los d?as de tu vida fugaz, pues ?sa es tu parte durante todo el tiempo que te afanas bajo el sol.  10  Haz todo lo que est? a tu alcance y que te sientas capaz de hacer; porque en la morada de los muertos a donde t? vas, no hay ni trabajos ni problemas, ni conocimiento ni sabidur?a.  11  A?n he visto esto bajo el sol, que la carrera no la ganan los m?s r?pidos, ni la lucha los que tienen m?s fuerzas; no hay m?s pan para los sabios, ni m?s riquezas para los inteligentes, ni m?s favores para los entendidos. Pues para todos se da la ocasi?n y la mala suerte.  12  Nadie sabe cu?ndo vendr? su hora: a los hijos de Ad?n los sorprende la desgracia como al pez que queda preso en la red o como el p?jaro sobre el cual cae la trampa.  13  Hablemos de sabidur?a: esto vi bajo el sol y que no me pareci? poca cosa.  14  Hab?a una peque?a ciudad, con pocos habitantes. Se present? un rey y le puso sitio con parepetos y trincheras.  15  En la ciudad, sin embargo, hab?a un hombre muy vivo, un hombre muy ordinario, y gracias a su astucia la ciudad se salv?. Pero como era un hombre muy ordinario, nadie pens? m?s en ?l.  16  Entonces dije: la sabidur?a supera a las haza?as, pero cuando se trata de los pobres, se desprecia su sabidur?a: pueden hablar, pero no los escuchan.  17  Las palabras de los sabios, dichas con calma, producen efecto; no as? los gritos de uno que es bueno para mandar a locos.  18  La sabidur?a tiene m?s poder que las armas: pero bastan los errores de una sola persona para destruir mucho bien. 
