:B: 1  ?Por todo lo anterior, contraemos un compromiso solemne y lo ponemos por escrito.?  1  En ese documento oficial figuraban los nombres de nuestros jefes, de nuestros levitas y de nuestros sacerdotes.  2  En el documento aparec?an las firmas de: Nehem?as, hijo de Hacal?a, el gobernador, y Sidqu?a,  3  Sera?as, Azar?as, Yirme?as,  4  Pasejur, Amar?as, Malqu?as,  5  Jat?s, Seban?as, Maluc,  6  Yarim, Meremot, Oba d?as,  7  Daniel, Guinet?n, Baruc,  8  Mesulam, Ab?as, Miyamin,  9  Maaz?as, Bilgay, Sema?as: ?stos son los sacerdotes.  10  Luego ven?an los levitas: Josu?, hijo de Azar?as, Binu?, de los hijos de Yenadad, Cadmiel,  11  y sus hermanos Seca n?as, Hodav?as, Quelita, Pela?as, Jan?n,  12  Mica, Rejov, Hasab?as,  13  Zacur, Sereb?as, Seban?as,  14  Jod?as, Bani, Quenani.  15  Los jefes del pueblo: Pareoj, Pajat-Moab, Elam, Zat?, Bani,  16  Buni, Azgad, Bebay,  17  Adon?as, Bigvay, Ad?n,  18  Ater, Yizqu?as, Azur,  19  Jod?as, Jasum, Besay,  20  Jarif, Anatot, Nobay,  21  Magp?as, Mesulam, Yezir,  22  Mesezabal, Sadoc, Yadua,  23  Pelat?as, Jan?n, Ana?as,  24  Josea, Janan?as, Jacsub,  25  Jaloj?s, Pilja, Sobec,  26  Rejum, Yasabna, Maase?as,  27  Aj?as, Jan?n, An?n,  28  Maluc, Jarim, Baana.  29  Y el resto del pueblo: sacerdotes, levitas, porteros, cantores, servidores, en una palabra, todos los que se separaron de la gente extranjera para obedecer a la Ley de Dios, junto con sus mujeres, sus hijos y sus hijas que estaban en edad de comprender.  30  Todos junto a sus hermanos, los jefes, se comprometen solemnemente y mediante juramento a caminar seg?n la Ley que Dios dio por boca de Mois?s, el servidor de Dios; a guardar y a cumplir los mandamientos de Yav? nuestro Dios, sus costumbres y sus leyes.  31  No daremos m?s nuestras hijas a la gente del pa?s ni tampoco tomaremos m?s sus hijas para nuestros hijos.  32  Si un d?a de s?bado la gente del pa?s trae para vender mercader?a u otros productos, no se los compraremos en un d?a s?bado o en otro d?a sagrado. El s?ptimo a?o, renunciaremos a los productos de la tierra y a cualquier dinero que se nos deba.  33  Nos obligamos a entregar un tercio de moneda de plata al a?o para el culto del Templo de nuestro Dios:  34  para el pan de la oblaci?n, para la ofrenda y el holocausto perpetuos, para los sacrificios del s?bado, de las Lunas Nuevas, de las fiestas, para las comidas sagradas, para los sacrificios ofrecidos para la expiaci?n de los pecados de Israel; en una palabra, para todo el servicio del Templo de nuestro Dios.  35  Todos nosotros, sacerdotes, levitas y pueblo, sorteamos para cada familia la fecha en que, una vez al a?o, tendr?n que ofrecer la le?a para el Templo de nuestro Dios, para quemarla en el altar de Yav? nuestro Dios, seg?n lo que est? escrito en la Ley.  36  Cada a?o llevaremos al Templo de Yav? los primeros productos de nuestros campos y las primeras frutas de todos los ?rboles,  37  como tambi?n los primog?nitos de nuestros hijos y de nuestro reba?o, seg?n lo que est? escrito en la Ley. Las primeras cr?as de nuestro ganado mayor y menor ser?n llevadas al Templo de nuestro Dios y destinadas a los sacerdotes que est?n de turno en el Templo de nuestro Dios.  38  Entregaremos a los sacerdotes, en las bodegas del Templo de nuestro Dios, lo mejor de nuestras harinas, de los productos de nuestros ?rboles, del vino reci?n cosechado y del aceite; y el diezmo de nuestros campos ser? para los levitas. Ellos mismos cobrar?n ese diezmo en las regiones agr?colas.  39  Un sacerdote, hijo de Aar?n, acompa?ar? a los levitas cuando vayan a cobrar el diezmo; los levitas llevar?n luego ese diezmo a las dependencias de la casa del tesoro, en el Templo de nuestro Dios.  40  A esas bodegas llevar?n los israelitas y los levitas las contribuciones en trigo, vino y aceite; all? se guardar? el material del Santuario, all? donde est?n los sacerdotes de turno, los porteros y los cantores.  40  Y en adelante, no descuidaremos m?s el Templo de nuestro Dios. 
