1  El sacerdote Pasjur, hijo de Immer, que era primer encargado de la Casa de Yav?,  2  al o?r a Jerem?as, mand? apalearlo, y lo hizo sujetar con cadenas en el calabozo de la puerta alta de Benjam?n, que est? en la Casa de Yav?.  3  Al d?a siguiente, sac? Pasjur a Jerem?as del calabozo. Entonces Jerem?as le dijo: ?Para Yav?, ahora, no eres m?s Pasjur, sino que te ha llamado:  Terror para todos .?  4  Porque as? dice Yav?: ?Yo te entregar? al terror, junto con tus amigos, los cuales ser?n muertos por sus enemigos ante tus propios ojos.  5  Entregar? a toda la gente de Jud? en manos del rey de Babilonia para que sean llevados a esa ciudad o muertos a espada. Entregar? a los enemigos las riquezas de Jerusal?n, tanto sus reservas como sus cosas preciosas, y los tesoros de los reyes de Jud?. Los enemigos saquear?n y tomar?n todo, llev?ndoselo a Babilonia.  6  A ti tambi?n, Pasjur, te llevar?n a Babilonia, junto con todos los que viven en tu casa. All? morir?s y ser?s sepultado, igual que tus amigos, a quienes enga?as con profec?as falsas.?  :B: 7  Me has seducido, Yav?, y me dej? seducir por ti. Me tomaste a la fuerza y saliste ganando. Todo el d?a soy el blanco de sus burlas, toda la gente se r?e de m?.  8  Pues me pongo a hablar, y son amenazas, no les anuncio m?s que violencias y saqueos. La palabra de Yav? me acarrea cada d?a humillaciones e insultos.  9  Por eso, decid? no recordar m?s a Yav?, ni hablar m?s en su nombre, pero sent?a en m? algo as? como un fuego ardiente aprisionado en mis huesos, y aunque yo trataba de apagarlo, no pod?a.  10  Yo o?a a mis adversarios que dec?an contra m?: ??Cu?ndo, por fin, lo denunciar?n?? Ahora me observan los que antes me saludaban, esperando que yo tropiece para desquitarse de m?.  11  Pero Yav? est? conmigo, ?l, mi poderoso defensor; los que me persiguen no me vencer?n. Caer?n ellos y tendr?n la verg?enza de su fracaso, y su humillaci?n no se olvidar? jam?s.  12  Yav?, Se?or, tus ojos est?n pendientes del hombre justo. T? conoces las conciencias y los corazones, haz que vea cuando te desquites de ellos, porque a ti he confiado mi defensa.  13  ?Canten y alaben a Yav?, que salv? al desamparado de las manos de los malvados!  14  ?Maldito sea el d?a en que nac?  14  en que mi madre me dio a luz:  14  ?No sea bendito!  15  Maldito sea el que avis? a mi padre  15  y le colm? con esa alegr?a:  15  ?Te ha nacido un hijo var?n.?  16  Que ese hombre sea como aquellas ciudades  16  que Yav? ha destruido sin compasi?n;  16  que sienta el grito de alarma en la ma?ana  16  y el clamor de guerra al mediod?a,  17  porque no me hizo morir en el seno materno.  17  ?Mi madre habr?a sido mi tumba  17  y yo me habr?a quedado siempre en su seno!  18  ?Para qu?, pues, sal? de sus entra?as?  18  ?Para vivir angustia y tormento  18  y acabar mis d?as en la humillaci?n? 
