1  Esta es la palabra de Yav? que lleg? al profeta Jerem?as referente a los filisteos, antes que Fara?n se apoderase de Gaza.  2  As? dijo Yav?:  2  Desde el norte llegan aguas desbordadas:  2  es un r?o caudaloso,  2  que inunda el pa?s y cuanto ?l contiene,  2  las ciudades y sus habitantes.  2  Por todas partes se escuchan gritos,  2  y los habitantes del pa?s se lamentan.  3  Se oye el martilleo de las herraduras de sus caballos,  3  el ruido de sus carros y el estr?pito de sus ruedas.  3  Los padres ya no miran por sus hijos,  3  sus manos est?n sin fuerza.  4  Porque ha llegado el d?a  4  en que ser?n aniquilados todos los filisteos,  4  y en que Tiro y Sid?n ver?n derrotados  4  hasta sus ?ltimos aliados.  4  S?, Yav? exterminar? a los filisteos,  4  a los restos de la isla de Caftor.  5  Gaza ha sido rapada,  5  Ascal?n est? callada;  5  Asdod, resto de los anaquitas,  5  ?hasta cu?ndo te vas a hacer cortaduras en tu cuerpo?  6  ?Ay, espada de Yav?!  6  ?Hasta cu?ndo estar?s sin descansar?  6  M?tete en tu vaina.  6  ?P?rate, tranquil?zate!  7  ?C?mo va a tomar descanso  7  si Yav? le ha dado ?rdenes?  7  Ascal?n y la costa del mar,  7  ?sos son sus blancos. 
