1   Sobre los hijos de Amm?n.  Esto dice Yav?: ?Israel no tiene, acaso, hijos o herederos? ?C?mo, entonces, Melcom ha heredado el pa?s de Gad y su pueblo se ha establecido en sus ciudades?  2  Por eso, se acerca ya el tiempo, dice Yav?, en que har? resonar, en Rabb? de los amonitas, el grito de guerra. Quedar? convertida en un mont?n de escombros abandonados, y sus aldeas ser?n incendiadas. Entonces Israel despojar? a los que lo hab?an despojado, afirma Yav?.  3  ?Qu?jate, Jesb?n, porque Ar ha sido destruida. Griten, hijas de Rabb?! ?V?stanse con sacos, lloren, anden llenas de cortaduras en el cuerpo! Pues Melcom parte al destierro, junto con sus sacerdotes y pr?ncipes.  4  Eres bien orgullosa de tus valles, muchacha insolente; confiada en tus riquezas, dices: ??Qui?n se atrever? a atacarme??  5  Pues bien, yo tratar? de que el terror se abalance contra ti por todas partes: todos huir?n, cada uno por su lado, y no habr? nadie para reunir a los fugitivos.  6  Pero, en el futuro, mejorar? la suerte de los hijos de Amm?n, dice Yav?.  7    Para Edom.  Esto dice Yav? de los Ej?rcitos.  7  ?Ya se acab? la sabidur?a en Tem?n?  7  ?Perdieron su prudencia los inteligentes,  7  o se corrompi? su sabidur?a?  8  ?Den media vuelta y huyan, esc?ndanse bien,  8  habitantes de Ded?n  8  Porque voy a dejar caer la ruina sobre Esa?,  8  en el momento de su castigo!  9  Si llegan vendimiadores a tu casa,  9  no van a dejar un solo pampanito;  9  si son ladrones nocturnos,  9  saquear?n todo lo que encuentren.  10  Pues yo soy el que asalto a Esa?,  10  y descubro sus escondites,  10  para que ya no pueda esconderlos.  10  ?Su raza ha sido destruida, ya no existe!  10  No hay nadie de entre sus vecinos que diga:  11  ?P?same tus hu?rfanos, yo los cuidar?,  11  y que tus viudas se acerquen a m? con confianza.?  12  Porque as? habla Yav?: Los que no deb?an haber tomado de esa copa fueron obligados a beber, y t?, ?quieres que no te castiguen? ?No quedar?s sin castigo, sino que tendr?s tambi?n que tomar!  13  Pues yo lo jur? por m? mismo, dice Yav?: Bosra quedar? convertida en un desierto espantoso, infame y maldito, y todas sus ciudades no ser?n, en adelante, m?s que un mont?n de ruinas.  14  Acaba de llegar un mensaje de Yav?, un mensajero ha sido enviado a todas las naciones: ?J?ntense y marchen contra este pueblo. Prep?rense para la guerra.?  15  Pues mira c?mo te he hecho un peque?o pueblo, despreciado por los hombres.  16  El miedo que met?as y la soberbia de tu coraz?n te han enga?ado a ti que vives en el hueco de la roca, y te cuelgas de la cumbre m?s alta. Aunque hagas tu nido tan alto como un ?guila, desde all? te tirar? abajo, dice Yav?.  17  Edom quedar? hecho una calamidad: todos los que pasen cerca silbar?n horrorizados, al ver todas sus heridas.  18  Ser? semejante a Sodoma, Gomorra y las ciudades vecinas despu?s de la cat?strofe: nadie volver? a vivir all?, ni nunca m?s un ser humano se radicar? en este lugar.  19  Como un le?n que sale de la espesura del Jord?n y se dirige a un potrero siempre verde, as?, en un abrir y cerrar de ojos, estar? en sus praderas y los har? huir. Pues ?qui?n es como yo? ?Qui?n podr? resistirme, y d?nde est? el pastor capaz de hacerme frente?  20  As?, pues, escuchen la decisi?n que Yav? ha tomado contra Edom y sus proyectos contra los habitantes de Tem?n: S?, hasta las ovejas m?s flacas ser?n llevadas a la rastra, y, al verlo, el reba?o se estremecer? de espanto.  21  Con el estruendo de su ca?da temblar? la tierra, y el eco se oir? hasta en el  m ar Rojo.  22  Miren al ?guila que se eleva y que da sus vueltas: ?ha extendido sus alas sobre Bosra! Aquel d?a, el coraz?n de los valientes de Edom ser? como el coraz?n de una mujer que da a luz.  23   Sobre Damasco . Jamat y Arfad est?n preocupadas porque recibieron una mala noticia. Se les para el coraz?n de espanto y no pueden tranquilizarse.  24  Damasco, acobardado, se dispone a huir, el terror la invade.  25  ?C?mo es que est? abandonada la ciudad famosa, la ciudad alegre?  26  S?, es cierto, sus j?venes caer?n en sus plazas y todos sus soldados perecer?n aquel d?a, dice Yav? de los Ej?rcitos.  27  Yo prender? fuego a las murallas de Damasco, que quemar? tambi?n a los palacios de Benadad.  28  Esto dice Yav? respecto de Quedar y los reinos de Jasor derrotados por Nabucodonosor:  28  ?Lev?ntense y suban a Quedar  28  y dejen en la ruina a los hijos de Oriente!  29  Les quitar?n sus carpas y sus reba?os,  29  sus toldos y todo su bagaje,  29  y les arrebatar?n sus camellos.  29  Gritar?n encima de ellos: ?Susto por todas partes.?  30  Huyan, salgan r?pido, esc?ndanse bien,  30  moradores de Jasor, dice Yav?;  30  porque Nabucodonosor ha trazado un proyecto  30  y ha organizado un plan contra ustedes.  31  ?De pie, ataquemos a la naci?n tranquila,  31  que vive confiada,  31  que no tiene puertas ni candados  31  y que habita en despoblado.  32  Sus camellos ser?n nuestro bot?n  32  y sus incontables reba?os, nuestra presa.?  32  Voy a desparramar a los cuatro vientos  32  a los que se afeitan la cabeza,  32  y de todas partes les sobrevendr? la desgracia,  32  dice Yav?.  33  Jasor ser?, en adelante una guarida de chacales,  33  un eterno desierto.  33  All? nadie vivir?,  33  ni ning?n ser humano se radicar?.  34  Palabra de Yav? al profeta Jerem?as acerca de Elam, al comienzo del reinado de Sedec?as, rey de Jud?.  35  As? dice Yav? de los Ej?rcitos: Voy a romper el arco de Elam, que es la base de su poder.  36  Har? que soplen sobre Elam los cuatro vientos desde los cuatro puntos cardinales del cielo; ?y mandar? a los elamitas a todos estos vientos, y no habr? naci?n adonde no lleguen fugitivos de Elam!  37  Har? que los elamitas tiemblen al ver a sus enemigos, que quieren quitarles la vida. Sobre ellos arrojar? la desgracia, mi ardiente c?lera. Enviar? la espada en su persecuci?n, para que los mate a todos.  38  Pondr? mi trono en Elam y har? desaparecer de all? rey y pr?ncipe, dice Yav?.  39  Pero, en el futuro, cambiar? la suerte de Elam, dice Yav?. 
