1  Sefat?as, Guedal?as, Jucal y Pasjur hab?an o?do a Jerem?as decir en p?blico lo siguiente:  2  ?Dice Yav?: Quien se quede en esta ciudad morir? a espada, o de hambre o de peste; en cambio, el que se entregue a los caldeos, vivir?; aunque pierda todo, salvar? la vida. Y tambi?n esto es palabra de Yav?:  3  He decidido entregar a Jerusal?n en manos del rey de Babel.?  4  Y aquellos jefes dijeron al rey: ?Este hombre debe morir, porque sus discursos desalientan a los combatientes que quedan en esta ciudad y aun a todo el pueblo. Es evidente que este hombre no busca nuestro bien, sino que trata de perdernos.?  5  Sedec?as respondi?: ?Ah? lo tienen, pues el rey nada puede contra ustedes.?  6  Entonces se apoderaron de Jerem?as y lo echaron al pozo de Melqu?as, hijo del rey, situado en el patio de la guardia, baj?ndolo con cuerdas. En el pozo no hab?a agua, sino puro fango, y Jerem?as se hundi? en el fango.  7  Pero un oficial del palacio, el et?ope Abdemalec, oy? decir que hab?an echado a Jerem?as en el pozo.  8  Sali? del palacio y fue al encuentro del rey, que estaba sentado a la Puerta de Benjam?n y le habl? en estos t?rminos:  9  ??Oh, mi se?or!, esos hombres han procedido muy mal con el profeta Jerem?as. Lo han echado en el pozo, donde va a morir.?  10  Entonces el rey orden? al et?o pe: ?Toma tres hombres y saca a Jerem?as del pozo antes de que muera.?  11  Abdemalec consigui? los hombres, volviendo con ellos al palacio del rey. Ah?, del ropero de la sala del tesoro, tom? trapos y ropas gastadas, y por medio de sogas los pas? a Jerem?as, dici?ndole:  12  ?Ponte estos trapos en los sobacos y pasa las cuerdas por debajo.? Jerem?as lo hizo,  13  y as? lo subieron y lo dejaron en el patio de la guardia.  14  Entonces, Sedec?as mand? a buscar a Jerem?as y lo hizo venir donde ?l estaba, a la tercera entrada de la Casa de Yav?. Y le dijo: ?No me ocultes nada de lo que te voy a preguntar.?  15  Respondi? Jerem?as: ?Si soy sincero, me matar?s; y si te doy un consejo, no me escuchar?s.?  16  Entonces el rey jur? en secreto a Jerem?as: ?Por Yav? y por la vida que nos ha dado, que no te matar?, ni te entregar? a los jefes que buscan tu muerte.?  17  Y Jerem?as transmiti? al rey esta palabra de Yav?: ?Si te entregas a los generales del rey de Babel, salvar?s tu vida y esta ciudad no ser? quemada; vivir?s t? y los tuyos.  18  Pero si no lo haces, esta ciudad caer? en manos de los caldeos, que la incendiar?n, y t? no escapar?s de ellos.?  19  Sedec?as dijo a Jerem?as: ?Les tengo miedo a los jud?os que se han pasado a los caldeos; pues si me entregan a ellos, se vengar?n de mi persona.?  20  Replic? Jerem?as: ?Los caldeos no te entregar?n a ellos. Haz lo que Yav? te dice por mi boca; te resultar? bien, y con vida quedar?s.  21  En cambio, si te niegas a rendirte, escucha lo que me ha revelado Yav?:  22  Todas tus mujeres que han quedado en el palacio del rey de Jud? son llevadas a los generales del rey de Babilonia, y se burlan de ti con esta canci?n:  22  ?Te han enga?ado tus buenos amigos;  22  al hundirse tus pies en el fango,  22  ellos te abandonaron.?  23  Llevar?n a todas tus mujeres y tus hijos a los caldeos, y t? no escapar?s de ellos, sino que caer?s en manos del rey de Babilonia, el cual incendiar? esta ciudad.?  24  Entonces dijo Sedec?as a Jerem?as: ?Que nadie se entere de estas palabras, de lo contrario morir?s.  25  Si los jefes saben que he hablado contigo y te preguntan qu? hemos conversado, aunque te amenacen de muerte,  26  les dir?s: S?lo he suplicado al rey que no me haga volver a la casa de Jonat?n, porque tengo miedo de morir all?.?  27  Vinieron, en efecto, todos los jefes donde Jerem?as y lo interrogaron. Y ?l les respondi? conforme a lo que hab?a dicho el rey. Ellos no pudieron insistirle, pues nadie hab?a presenciado su entrevista con el rey.  28  As?, pues, Jerem?as qued? en el patio de la guardia hasta el d?a en que fue tomada Jerusal?n. 
