1  Entonces todos los oficiales, especialmente Joan?n, hijo de Carea, y Azar?as, hijo de Hos?as, y todo el pueblo, chicos y grandes, fueron a ver al profeta Jerem?as  2  para decirle:  3  ??Atiende, por favor, nuestra solicitud! Ruega a Yav?, tu Dios, por este grupito ?pues de tantos que ?ramos, hemos quedado reducidos a unos pocos, como t? mismo lo puedes comprobar?, para que Yav?, tu Dios, nos indique el camino que debemos seguir o lo que tenemos que hacer.?  4  El profeta Jerem?as les contest?: ?De acuerdo, ahora mismo me pondr? a rogar a Yav?, su Dios, por lo que ustedes me piden. Y cualquiera que sea la respuesta de Yav?, su Dios, yo se la comunicar? a ustedes sin ocultarles nada.?  5  Ellos, a su vez, dijeron a Jerem?as: ?Que Yav? sea un testigo fiel y sincero, que declare contra nosotros si no hacemos exactamente todo lo que Yav?, tu Dios, nos mande a decir por medio de ti.  6  Sea como sea, bueno o malo, seguiremos la voz de Yav?, nuestro Dios, con el cual te mandamos a conversar. As?, seremos felices por haber obedecido lo que nos mandaba Yav?, nuestro Dios.?  7  Al cabo de diez d?as, una palabra de Yav? le lleg? a Jerem?as.  8  Este llam? a Joan?n, hijo de Carea, a todos los oficiales de su escolta y a todo el pueblo, chicos y grandes;  9  y les dijo:  9  ?As?, habla Yav?, el Dios de Israel, al que ustedes me enviaron para exponerle sus deseos:  10  Si ustedes quieren vivir tranquilamente en esta tierra, yo los edificar? y no los destruir?; los plantar? y no los arrancar? m?s, pues estoy arrepentido del mal que les he hecho.  11  No teman al rey de Babilonia, que tanto susto les causa; no lo teman, dice Yav?, pues estoy con ustedes para salvarlos y para librarlos de sus manos.  12  Yo pondr? en su coraz?n sentimientos de piedad hacia ustedes, y ?l se compadecer? de ustedes, permiti?ndoles que vuelvan a su patria.  13  Pero si ustedes dicen: ?No queremos quedarnos m?s en este pa?s?, desobedeciendo as? la voz de Yav?, su Dios,  14  y sostienen, por el contrario: ?No, que es a Egipto adonde queremos ir, pues all? no veremos m?s la guerra, ni oiremos el toque del clar?n, ni sufriremos de falta de paz; es all? donde queremos morar?,  15  pues bien, entonces, peque?o grupo de Jud?, escucha la palabra de Yav?: Esto dice Yav? de los Ej?rcitos, el Dios de Israel: Si ustedes resuelven irse a Egipto y entran en esa tierra para habitar all?,  16  la espada, que les da miedo, los alcanzar? tambi?n por all?, y el hambre, que les preocupa, les ir? pisando los talones; y all?, en Egipto, ustedes morir?n.  17  Y todos los que han decidido irse a Egipto para residir all?, morir?n a espada, de hambre y de peste; y nadie escapar? con vida de esa cat?strofe que les voy a mandar.  18  S?, lo asegura Yav? de los Ej?rcitos, el Dios de Israel: Como cayeron mi c?lera y mi furor sobre los habitantes de Jerusal?n, as? tambi?n se desatar?n sobre ustedes si se van a Egipto. Y ustedes ser?n objeto de mucho desprecio, de asombro, de maldici?n y de burla, y no volver?n a ver m?s estos lugares.  19  Este es el mensaje de Yav? al resto de Jud?: No vayan a Egipto. F?jense bien que yo se lo he advertido hoy, claramente.  20  Ustedes pon?an en juego su propia vida, cuando me encargaron: ?Ruega por nosotros a Yav?, nuestro Dios, y todo lo que ordene Yav?, nuestro Dios, nos lo comunicas para que lo ejecutemos.?  21  Y ahora que se lo comunico, ustedes no quieren aceptar nada del mensaje de Yav?, su Dios, que yo les transmito.  22  Tengan, pues, ustedes muy bien en cuenta que perecer?n por la espada, de hambre y de peste, en el territorio a donde quieren ir a instalarse.? 
