:B: 1  Adoni-Sedec, rey de Jerusal?n, supo que Josu? se hab?a apoderado de A? y que la hab?a condenado al anatema: hab?a tratado a A? y a su rey como lo hab?a hecho con Jeric? y su rey. Supo tambi?n que los habitantes de Gaba?n, que viv?an en medio de los israelitas, hab?an hecho la paz con ellos,  2  y le entr? mucho miedo. Porque Gaba?n era una gran ciudad, como una capital real; era m?s grande que A? y todos sus hombres estaban entrenados.  3  Por eso Adoni-Sedec, rey de Jerusal?n, mand? a decir a Oham, rey de Hebr?n, a Piream, rey de Jarmut, a Jafia, rey de Laquis, y a Debir, rey de Egl?n:  4  Suban hasta mi casa y ay?denme a castigar a Gaba?n, porque hizo la paz con Josu? y los israelitas?.  5  Se reunieron pues los cinco reyes de los amoreos y salieron de campa?a con todo su ej?rcito: el rey de Jerusal?n, el rey de Hebr?n, el rey de Jarmut, el rey de Laquis y el rey de Egl?n. Acamparon frente a Gaba?n para atacar la ciudad.  6  La gente de Gaba?n mand? a avisar a Josu? en el campamento de Guilgal: ?No niegues tu auxilio a tus servidores, apres?rate en subir hasta nosotros, porque todos los reyes de los amoreos que viven en la monta?a se aliaron en contra nuestra. Ven pues a librarnos y salvarnos?.  7  Subi? pues Josu? desde Guilgal, y junto con ?l todos los hombres de guerra, todos los valientes guerreros.  8  Yav? dijo a Josu?: ?No temas, los he puesto en tus manos, y nadie podr? resistirte?.  9  Josu? los atac? por sorpresa, porque hab?a subido desde Guilgal durante la noche.  10  Yav? les provoc? el desastre ante Israel y les infligi? una gran derrota en Gaba?n. Josu? los persigui? por el camino que sube a Bet-Hor?n y los acos? hasta Azec? y Maqued?.  11  Mientras hu?an ante Israel, Yav? lanz? de lo alto del cielo como grandes piedras cuando alcanzaban la bajada de Bet-Hor?n, hasta Azec?. Murieron golpeados. Los que murieron por las piedras de hielo fueron m?s numerosos que los que cayeron bajo la espada de los israelitas.  12  Ese d?a en que Yav? puso al Amoreo en las manos de los israelitas, Josu? se volvi? hacia Yav? y exclam? delante de todo Israel:  12  ??Detente, sol, sobre Gaba?n!  12  ?Y tu luna, sobre el valle de Ayal?n!?  13  Y el sol se detuvo y la luna se qued? inm?vil hasta que el pueblo se hubo vengado de sus enemigos. ?No est? eso escrito en el Libro del Justo? El sol se detuvo en medio del cielo y se demor? en ponerse durante casi todo un d?a.  14  No ha habido otro d?a como ?se, ni antes ni despu?s, en que Yav? haya escuchado la voz de un hombre. Ese d?a Yav? combati? por Israel.  15  Despu?s Josu? y todo Israel regresaron al campamento, en Guilgal.  16  Ahora bien, los cinco reyes que hab?an huido se escondieron en la cueva de Maqued?.  17  Se lo comunicaron a Josu?: ??Hallaron a los cinco reyes! Est?n escondidos en la cueva de Maqued??.  18  Josu? dijo: ?Hagan rodar grandes piedras hasta la entrada de la cueva y pongan al lado de ella hombres de guardia.  19  Pero ustedes no se detengan, persigan a sus enemigos, c?rtenles la retirada; imp?danles que lleguen a su ciudad, porque Yav?, el Dios de ustedes, los puso en sus manos?.  20  Josu? y los israelitas terminaron de masacrarlos y de exterminarlos; s?lo algunos escapados lograron llegar a las ciudades fortificadas.  21  Entonces todo el pueblo regres? sin peligro donde Josu?, en Maqued?; nadie m?s en adelante se atrevi? a levantar siquiera un dedo contra los israelitas.  22  Josu? dijo: ?Abran la entrada de la cueva y tr?iganme a esos cinco reyes; s?quenlos de la cueva?.  23  Sacaron pues de la cueva a los cinco reyes: al rey de Jerusal?n, al rey de Hebr?n, al rey de Jarmut, al rey de Laquis y al rey de Egl?n.  24  Cuando los hubieron sacado, Josu? dijo a los jefes de guerra que hab?an combatido con ?l: ?Ac?rquense y pongan su pie en la nuca de esos reyes?. Se aproximaron y pusieron su pie en la nuca de ellos.  25  Josu? les dijo: ?No teman ni tengan miedo, sean valientes y tengan ?nimo, porque as? tratar? Yav? a todos los enemigos con los que tengan que pelear?.  26  Despu?s de eso, Josu? les dio muerte. Los colgaron en cinco ?rboles y all? quedaron colgados hasta la tarde.  27  Al ponerse el sol, Josu? orden? que los bajaran de los ?rboles. Los echaron en la cueva donde se hab?an escondido y cerraron la entrada de la cueva con grandes piedras que se encuentran all? hasta el d?a de hoy.  28  Ese mismo d?a Josu? se apoder? de Maqued? y pas? a cuchillo a toda la ciudad. Lanz? el anatema sobre la ciudad y todos sus habitantes y no dej? escapar a nadie. Trat? al rey de Maqued? como hab?a tratado al rey de Jeric?.  29  En seguida, Josu? y todo Israel con ?l pasaron de Maqued? a Libna a la que atac?.  30  Yav? puso la ciudad y a su rey en manos de Israel. La pas? a cuchillo como tambi?n a todos sus habitantes, sin dejar escapar a nadie, y trat? a su rey como hab?a tratado al rey de Jeric?.  31  Josu? y todo Israel con ?l pasaron de Libna a Laquis. Instal? su campamento frente a la ciudad y la atac?.  32  Yav? puso a Laquis en manos de Israel. Se apoder? de ella al segundo d?a y la pas? a cuchillo, como tambi?n a todos sus habitantes, igual como lo hab?a hecho con Libna.  33  Entonces Horam, rey de Gazer, lleg? para socorrer a Laquis, pero Josu? venci? al rey y a su pueblo y no dej? ning?n sobreviviente.  34  Josu?, a la cabeza de todo Israel, pas? de Laquis a Egl?n. Instalaron su campamento frente a la ciudad y la atacaron.  35  Se apoderaron de ella ese mismo d?a y la pasaron a cuchillo. Ese d?a Josu? lanz? el anatema sobre todos los habitantes como hab?a hecho con Laquis.  36  Josu?, a la cabeza de todo Israel, subi? de Egl?n a Hebr?n y la atac?.  37  Se apoderaron de ella; pasaron a cuchillo la ciudad, su rey, todas las ciudades que depend?an de ?l y a todos sus habitantes, como lo hab?an hecho con Egl?n, sin dejar un solo sobreviviente. Josu? conden? al anatema la ciudad y sus habitantes.  38  Josu?, a la cabeza de todo Israel, se dirigi? hacia Debir para atacarla.  39  Se apoder? de la ciudad, de su rey y de todas las ciudades que depend?an de ?l. Las pas? a cuchillo y lanz? el anatema sobre todos los habitantes, sin dejar un solo sobreviviente. Trat? a Debir y a su rey como hab?a tratado a Hebr?n y como hab?a tratado a Libna y a su rey.  40  De ese modo castig? Josu? a toda la regi?n y a sus reyes: la monta?a, el Negueb, las llanuras y las lomas. No dej? sobrevivientes, sino que lanz? el anatema sobre todo ser viviente como lo hab?a ordenado Yav?, el Dios de Israel.  41  Josu? los derrot? desde Cad?s-Barn? hasta Gaza y desde el territorio de Goser hasta Gaba?n.  42  Josu? se adue?? de un solo golpe de todos esos reyes y de sus territorios, porque Yav?, el Dios de Israel, combat?a por Israel.  43  Entonces Josu? y todo Israel con ?l, regresaron al campamento de Guilgal. 
