1  La parte de los hijos de Jos? comenzaba por el este, al lado del Jord?n, en Jeric? (en los manantiales de Jeric?). Inclu?a el desierto que se extiende desde Jeric? a Betel en la monta?a.  2  Se extend?a desde Betel hasta Luz y llegaba hasta la frontera de los arquitas en Atarot.  3  Se prolongaba por el oeste en direcci?n a la frontera de los jafleteos hasta la frontera de Bethor?n de abajo y hasta Guezer, terminando en el mar.  4  Esa era la parte que correspondi? a Manas?s y a Efra?n, hijos de Jos?.  5  Para el territorio de los clanes de Efra?n, la frontera de su posesi?n pasaba por Atro-arac, por Bethor?n de arriba,  6  y terminaba en el mar. Al norte quedaba el Micmetat. La frontera se volv?a luego al este hacia Taanat-Silo y atravesaba por el este en  direcci?n a Janoa.  7  Descend?a de Janoa hasta Atarot y Naara, pasaba por Jeric? para terminar en el Jord?n.  8  De Tap?a, la frontera continuaba al oeste hasta el torrente de Cana y terminaba en el mar.  8  Esa era la parte que les toc? a los clanes de la tribu de Efra?n,  9  adem?s de las ciudades (ciudades y aldeas) que fueron reservadas para los hijos de Efra?n dentro de la parte de la tribu de Manas?s.  10  No pudieron sin embargo expulsar a los cananeos que viv?an en Guezer; ?stos se quedaron en medio de Efra?n hasta el d?a de hoy, pero fueron sometidos a tri buto. 
