1  Los jefes de familia de los levitas se acercaron al sacerdote Eleazar, a Josu? hijo de Nun y a los jefes de los clanes de las tribus de Israel  2  en Silo, en el territorio de Cana?n y les dijeron: ?Yav? orden? por boca de Mois?s que nos dieran ciudades para vivir en ellas y pastizales para nuestro ganado?.  3  Los israelitas dieron pues a los levitas, conforme a la orden de Yav?, las siguientes ciudades con sus pastizales, tom?ndolas de su propia parte.  4  Hicieron el sorteo para los clanes de los cahatitas. Estos hijos del sacerdote Aar?n establecidos en las tribus de Jud?, de Sime?n y de Benjam?n recibieron trece ciudades  5  Los otros hijos de Cahat recibieron seg?n sus clanes diez ciudades en las tribus de Efra?n, de Dan y en la media tribu de Manas?s.  6  Los hijos de Guers?n recibieron seg?n sus clanes trece ciudades en las tribus de Isacar, de Aser, de Neftal? y en la media tribu de Manas?s instalada en Bas?n.  7  Los hijos de Marari recibieron seg?n sus clanes doce ciudades en las tribus de Rub?n, de Gad y de Zabul?n.  8  Los israelitas asignaron pues por sorteo esas ciudades y sus pastizales a los levitas tal como Yav? lo hab?a ordenado por boca de Mois?s.  9  Estos son los nombres de las ciudades que les dieron en la tribu de Jud? y en la tribu de Sime?n.  10  La primera parte fue para los hijos de Aar?n que pertenec?an al clan de los cahatitas, de la tribu de Lev?.  11  En la monta?a de Jud? les dieron Quiriat-Arba con sus pastizales, era la ciudad del padre de Anac (actualmente Hebr?n).  12  Pero a Caleb, hijo de Jefon?, le dieron en propiedad el campo de esa ciudad y sus aldeas.  13  Dieron a los hijos del sacerdote Aar?n Hebr?n y sus pastizales (Hebr?n era una ciudad de refugio para los que hab?an dado muerte a alguien), Libna y sus pastizales,  14  Yatir y sus pastizales, Estemoa y sus pastizales,  15  Jol?n y sus pastizales, Debir y sus pastizales,  16  As?n y sus pastizales, Yuta y sus pastizales y Betsem?s y sus pastizales: nueve ciudades en estas tribus.  17  En la tribu de Benjam?n: Gaba?n y sus pastizales, Gueba y sus pastizales,  18  Anatot y sus pastizales y Alm?n y sus pastizales: cuatro ciudades.  19  El total de ciudades para los sacerdotes, hijos de Aar?n fue de trece ciudades con sus pastizales.  20  Para los otros clanes de los hijos de Cahat, para los dem?s levitas hijos de Cahat, se tomaron ciudades de la tribu de Efra?n.  21  Les dieron Siquem y sus pastizales, en la monta?a de Efra?n (era una ciudad de refugio para los que hab?an dado muerte a alguien), Guezer y sus pastizales,  22  Cibsaim y sus pastizales y Bet-Hor?n y sus pastizales: cuatro ciudades.  23  En la tribu de Dan: Eltequ? y sus pastizales, Guibet?n y sus pastizales,  24  Ayal?n y sus pastizales y Get-rim?n y sus pastizales: cuatro ciudades.  25  En la media tribu de Manas?s: Tanac y sus pastizales y Jiblean y sus pastizales: dos ciudades.  26  El total fue de diez ciudades con sus pastizales, para los clanes que faltaban de los hijos de Cahat.  27  A los hijos de Guers?n que pertenec?an al clan de Lev?, les dieron Gol?n en Bas?n (era una ciudad de refugio para los que hab?an dado muerte a alguien), y Astarot con sus pastizales, en la media tribu de Manas?s: dos ciudades.  28  En la tribu de Isacar: Quisi?n y sus pastizales, Daberat y sus pastizales,  29  Yarmut y sus pastizales y Enganim y sus pastizales: cuatro ciudades.  30  En la tribu de Aser: Miseal y sus pastizales, Abd?n y sus pastizales,  31  Helcat y sus pastizales y Rejob y sus pastizales: cuatro ciudades.  32  En la tribu de Neftal?: Cad?s de Galilea (era una ciudad de refugio para los que hab?an dado muerte a alguien) y sus pastizales, Hamot-Dor y sus pastizales y Cart?n y sus pastizales: tres ciudades.  33  El total de ciudades para los clanes de Guers?n fue de trece ciudades y sus pastizales.  34  Al clan de los hijos de Merar?, es decir a todo el resto de los levitas, les asignaron, en la tribu de Zabul?n Yoqneam y sus pastizales, Carta y sus pastizales,  35  Rim?n y sus pastizales y Nahalal y sus pastizales: cuatro ciudades.  36  Al otro lado del Jord?n, frente a Jeric?, en la tribu de Rub?n: Beser en el desierto, en la meseta (era una ciudad de refugio para los que hab?an dado muerte a alguien) y sus pastizales, Yahas y sus pastizales,  37  Quedemot y sus pastizales y Mefaat y sus pastizales: cuatro ciudades.  38  En la tribu de Gad: Ramot de Galaad (era una ciudad de refugio para los que hab?an dado muerte a alguien) y sus pastizales, Mahanaim y sus pastizales,  39  Jesb?n y sus pastizales y Yaser y sus pastizales: cuatro ciudades.  40  El total de las ciudades que fueron asignadas al clan de los hijos de Merar?, lo que faltaba de los clanes de Lev?, fue de doce ciudades.  41  El total de las ciudades asignadas a los levitas en medio de los territorios de los israelitas fue de cuarenta y ocho.  42  La ciudad se entend?a de la ciudad y de sus pastizales que la rodeaban, y as? era para todas las ciudades.  43  De ese modo Yav? dio a los israelitas todo el pa?s que hab?a jurado a sus padres que les dar?a, se adue?aron de ?l y se instalaron all?.  44  Yav? les concedi? la paz en todas sus fronteras, tal como lo hab?a jurado a sus padres, y ninguno de sus enemigos pudo hacerles frente. Yav? puso en sus manos a todos sus enemigos.  45  Ninguna de las promesas que Yav? hab?a hecho a la casa de Israel qued? en el olvido: todo se realiz?. 
