:B: 1  Los israelitas cometieron una grave infidelidad a prop?sito del anatema. Ac?n, hijo de Carm?, hijo de Zabdi, hijo de Zer?, de la tribu de Jud?, tom? cosas prohibidas por el anatema, y estall? la c?lera de Yav? contra los israelitas.  2  Desde Jeric?, Josu? envi? hombres a A?, que est? al lado de Betaven, al este de Betel. ?Suban y exploren el terreno?, les dijo. Esos hombres fueron a reconocer la ciudad de A?.  3  A su regreso dijeron a Josu?: ?No vale la pena movilizar a todo el pueblo, basta que suban hasta A? dos o tres mil hombres para conquistarla, pero no fatigues a todo el pueblo, porque sus habitantes son muy pocos.  4  Subieron m?s o menos tres mil hombres del pueblo, pero los habitantes de A? los rechazaron.  5  La gente de A? les mataron como treinta y seis hombres y luego los persiguieron desde la puerta de la ciudad hasta Sebarim. En la bajada los masacraron. Presa del miedo, el pueblo se desanim?.  6  Entonces Josu? rasg? su ropa y estuvo postrado con el rostro en tierra ante el Arca de Yav? hasta la tarde. El y los ancianos de Israel se echaron polvo en sus cabezas.  7  Josu? dijo entonces: ??Ay! ?Se?or Yav?! ?Para qu? hiciste que este pueblo atravesara el Jord?n? ?Fue acaso para entregarnos en manos de los amoreos y hacernos morir? ?Por qu? no nos quedamos mejor al otro lado del Jord?n?  8  Se?or, Israel ha vuelto la espalda frente a sus enemigos: ?qu? puedo decir ahora?  9  Los cananeos y todos los habitantes de este pa?s lo van a saber, nos cercar?n y borrar?n nuestro nombre de este pa?s. ?Qu? vas a hacer por el honor de tu gran nombre??  10  Yav? respondi? a Josu?: ??Lev?ntate! ?Por qu? est?s ah? tirado con el rostro en tierra?  11  Israel pec?, fue infiel a la Alianza que le prescrib?. Tomaron objetos prohibidos por el anatema, los robaron, mintieron y los escondieron en el equipaje.  12  Los israelitas no opondr?n m?s resistencia a sus enemigos, dar?n vuelta la espalda frente a sus adversarios, porque se volvieron anatemas. Ya no estar? m?s con ellos mientras no quiten el anatema de entre ustedes.  13  Pues bien, vas a santificar a los israelitas. Les dir?s: Santif?quense para ma?ana, porque esto dice Yav?, el Dios de Is rael: El anatema est? en medio de ustedes, israelitas, y ustedes no opondr?n resistencia a sus enemigos hasta que no hayan quitado de entre ustedes el anatema.  14  Por eso comparecer?n ma?ana por tribus. La tribu que retenga Yav? comparecer? por familias, la familia que retenga Yav? comparecer? por casas, y la casa que retenga Yav? comparecer? por cabezas.  15  El que haya sido designado ser? quemado en la hoguera con todo lo que le pertenezca, porque fue infiel a la Alianza de Yav? y cometi? un crimen en Israel?.  16  Al d?a siguiente, Josu? se levant? muy de madrugada e hizo que compareciera Israel. Fue retenida la tribu de Jud?.  17  Hizo comparecer las familias de Jud? y fue retenida la familia de Zer?. Hizo que compareciera la familia de Zer? por casas y fue retenida la casa de Zabdi.  18  Hizo que compareciera la casa de Zabdi por cabezas y fue retenido Ac?n, hijo de Carm?, hijo de Zabdi, hijo de Zer?, de la tribu de Jud?.  19  Entonces Josu? dijo a Ac?n: ??Di la verdad delante de Yav?, el Dios de Israel, hijo m?o! ?R?ndele homenaje! Dime lo que hiciste y no me ocultes nada?.  20  Ac?n respondi? a Josu?: ?Es cierto, pequ? contra Yav?, el Dios de Israel, y esto fue lo que hice:  21  En medio de los despojos vi un hermoso manto de Chinear, doscientas piezas de plata y un lingote de oro que pesaba cincuenta siclos. Ced? a la tentaci?n y los tom?. Est?n ocultos en el suelo, en el centro de mi tienda y la plata est? debajo?.  22  Josu? mand? a dos hombres. Corrieron a la tienda: todo estaba en la tienda bien escondido y la plata estaba debajo.  23  Lo sacaron entonces de la tienda y lo llevaron a donde estaba Josu? con todo Is rael. Y lo depositaron todo delante de Yav?.  24  Josu? y todo Israel tomaron a Ac?n, hijo de Zer?, con la plata, el manto, el lingote de oro, los hijos y las hijas de Ac?n junto con sus bueyes, sus burros, sus ovejas, su tienda y todo lo que le pertenec?a, y los llevaron al valle de Acor.  25  Entonces Josu? le dijo: ??Por qu? atrajiste la desgracia sobre nosotros? Que Yav?, hoy d?a, te traspase a ti la desgracia?. Y todo Israel lo apedre?. Los quemaron en la hoguera y los apedrearon.  26  Encima de Ac?n se levant? un gran mont?n de piedras que est? all? todav?a, y Yav? se apacigu? del ardor de su c?lera. Por eso, hasta el d?a de hoy llaman a ese lugar: el valle de Acor. 
