:B: 1  Todos los amoreos que se encontraban al oeste del Jord?n, as? como los cananeos que estaban cerca del mar se enteraron que Yav? hab?a dejado en seco el lecho del Jord?n ante los israelitas, hasta que hubi?ramos pasado. Perdieron entonces la valent?a y les entr? el p?nico al acercarse los israelitas.  2  En ese tiempo, Yav? dijo a Josu?: ?Hazte unos cuchillos de silex para circuncidar de nuevo a los israelitas?.  3  Josu? hizo unos cuchillos de silex y circuncid? a los israelitas en la Colina de los Prepucios.  4  Josu? orden? esta circuncisi?n porque todo el pueblo que hab?a salido de Egipto, todos los hombres adultos, ha b?an muerto en el desierto a lo largo del camino, despu?s de su salida de Egipto.  5  Todo el pueblo de la salida hab?a sido circuncidado pero todos los nacidos en el desierto durante el trayecto, despu?s de la salida de Egipto, no estaban circuncidados.  6  Los israelitas hab?an caminado cuarenta a?os por el desierto hasta que desaparecieron los adultos que hab?an salido de Egipto, toda esa generaci?n que no hab?a escuchado la voz de Yav?. Yav? se lo hab?a jurado: ?Ustedes no ver?n el territorio que promet? darles a sus padres, tierra donde destila la leche y la miel?.  7  Pero en su lugar hab?an nacido sus hijos y ?stos estaban sin circuncidarse, porque no se les hab?a circuncidado durante el trayecto. Josu? los circuncid?.  8  Cuando se termin? la circuncisi?n de todo el pueblo, se quedaron acampados en ese lugar hasta la curaci?n.  9  Yav? dijo entonces a Josu?: ?Hoy he lanzado lejos de ustedes la verg?enza de Egipto?. Por eso dieron a ese lugar el nombre que tiene todav?a: Guilgal.  10  Los israelitas acamparon en Guilgal y la tarde del d?cimo cuarto d?a del mes celebraron la Pascua en las llanuras de Jeric?.  11  Al d?a siguiente de la Pascua, comieron de los frutos del pa?s, panes sin levadura y grano tostado.  12  El man? dej? de caer el d?a antes, en vista de que ya se alimentaban de los frutos del pa?s. Los israelitas no tuvieron m?s man?; a partir de ese a?o se alimentaron de los frutos del pa?s de Cana?n.  13  Estando Josu? cerca de Jeric?, levant? la vista y vio a un hombre de pie delante de ?l, con una espada desenvainada en la mano. Josu? fue donde ?l y le dijo: ??Est?s en favor nuestro o de nuestros enemigos??  14  Respondi?: ?Soy el jefe del ej?rcito de Yav?, y acabo de llegar?. Entonces Josu? cay? con el rostro en tierra y se postr?. Luego le dijo: ??Qu? dice mi Se?or a su servidor??  15  El jefe del ej?rcito de Yav? respondi? a Josu?: ?Qu?tate la sandalia de tu pie, porque el lugar donde est?s es un lugar santo?. As? lo hizo Josu?. 
