:B: 1  Josu? se levant? muy de madrugada. Partieron de Sitim y llegaron a orillas del Jord?n; all? pasaron la noche esperando atravesarlo.  2  Al cabo de tres d?as, los escribas recorrieron el campamento,  3-4  y dieron al pueblo estas instrucciones: ?Apenas vean el Arca de la Alianza de Yav? su Dios y a los sacerdotes levitas que la transportan, dejar?n el lugar donde est?n y la seguir?n, para que les ense?e el camino, ya que es un camino por donde nunca han pasado ?.  5  Josu? dijo al pueblo: ?Santif?quense, porque ma?ana Yav? har? cosas prodigiosas en medio de ustedes?.  6  Y a los sacerdotes les dijo: ?Tomen el Arca de la Alianza y col?quense a la cabeza del pueblo?. Levantaron pues el Arca de la Alianza y se pusieron al frente del pueblo.  7  Yav? dijo a Josu?: ?Hoy d?a te voy a engrandecer en presencia de todo Israel y sabr?n que estoy contigo, as? como estuve con Mois?s.  8  Y t? dar?s esta orden a los sacerdotes que transportan el Arca de la Alianza: Apenas lleguen a orillas del caudal del Jord?n, se detendr?n en el Jord?n.  9  Josu? se dirigi? a los israelitas: ??Ac?rquense y escuchen las palabras de Yav? su Dios!  10  Ustedes van a tener aqu? la prueba de que el Dios vivo est? en medio de ustedes y que por ustedes despojar? a los cananeos, a los hititas, los jeveos, los fereceos, los guirgaceos, los amoreos y los jebuseos.  11  El Arca de la Alianza del Se?or de toda la tierra va ahora a atravesar delante de ustedes el Jord?n. (  12  Escojan doce hombres, uno para cada una de las tribus de Israel).  13  Y apenas la planta de los pies de los sacerdotes que transportan el Arca de Yav?, el Se?or de toda la tierra, haya tocado las aguas del Jord?n, las aguas del Jord?n que vienen de r?o arriba se detendr?n?.  14  Cuando el pueblo levant? sus tiendas para atravesar el Jord?n, los sacerdotes que llevaban el Arca de la Alianza se pusieron a la cabeza del pueblo.  15  Era el tiempo de la cosecha y el Jord?n desbordaba por todas sus orillas. Pues bien, apenas llegaron al Jord?n los que llevaban el Arca, y apenas tocaron el agua los pies de los sacerdotes que transportaban el Arca,  16  el caudal que bajaba de arriba se detuvo y se amonton? a una gran distancia, a la altura de Ad?n, el pueblo vecino de Sart?n. Durante ese tiempo, las aguas que bajaban al mar de la Araba, el Mar Salado, se derramaron porque hab?an sido cortadas, de tal manera que el pueblo atraves? frente a Jeric?.  17  Los sacerdotes que transportaban el Arca de la Alianza de Yav? se mantuvieron inm?viles en seco, en medio del Jord?n, hasta que la naci?n termin? de atravesarlo. Is rael pas? por un camino seco. 
