:B: 1  El rey David se estaba poniendo viejo, ten?a mucha edad; aunque lo tapaban con frazadas, no pod?a calentarse.  2  Sus servidores le dijeron: ?Que vayan a buscar para el rey mi se?or a una joven virgen, que est? a su servicio, lo cuide, duerma con ?l y d? calor al rey mi se?or?.  3  Buscaron pues a trav?s de todo el territorio de Israel a una joven hermosa y hallaron a Abisag de Sunam; la llevaron donde el rey.  4  Esa joven era realmente muy hermosa, cuidaba al rey, lo serv?a, pero ?ste no tuvo relaciones con ella.  5  Por ese entonces, Adon?as, hijo de Jaguit, se adelantaba: ?Yo soy quien reinar??, dec?a. Se hab?a comprado un carro con caballos y cincuenta hombres corr?an delante de ?l.  6  Su padre nunca le hab?ado parado los pies y ni siquiera le hab?a dicho: ??Qu? est?s haciendo?? Su madre lo hab?a dado a luz despu?s de Absal?n y era tambi?n muy buen mozo.  7  Sostuvo conversaciones con Joab, hijo de Seruya, con el sacerdote Ebiatar, quienes le prestaron ayuda,  8  pero el sacerdote Sadoc, Bena?as hijo de Yoyada, el profeta Nat?n, Simei y Rei, como tambi?n los valientes de David, no lo siguieron.  9  Un d?a Adon?as inmol? ovejas, bueyes y terneros gordos cerca de la Roca que se desliza, al lado de la fuente de Ful?n. Invit? a todos sus hermanos, los hijos del rey y a todos los hombres de Jud? que estaban al servicio del rey;  10  pero no invit? al profeta Nat?n, ni a Bena?as, ni a los valientes ni a su hermano Salom?n.  11  Entonces Nat?n dijo a Betsab?, la madre de Salom?n: ??No sabes que tenemos un nuevo rey, Ado n?as, hijo de Jaguit? Y David, nuestro se?or, no tiene ni idea de esto.  12  Ahora te doy un consejo si es que quieres salvar tu cabeza y la de tu hijo Salom?n.  13  Anda a ver al rey David y dile: El rey mi se?or se dign? hacer este juramento a su sirvienta: Quien reinar? despu?s de m? es tu hijo Salom?n, ?l se sentar? en mi trono. ?C?mo es que Adon?as ahora se hace rey?  14  Y mientras est?s t? hablando con el rey, yo entrar? luego y reafirmar? tus palabras.?  15  Betsab? se dirigi? pues a la pieza del rey, que era muy viejo y era cuidado por Abisag de Sunam.  16  Se arrodill? y se postr? delante del rey, ?ste le dijo: ??Qu? quieres??  17  Le respondi?: ??No hizo mi se?or este juramento a su sirvienta por Yav? su Dios: Tu hijo Salom?n reinar? despu?s de m?, ?l se sentar? en mi trono?  18  Pues bien, Adon?as se ha proclamado rey sin que t?, mi se?or rey, lo sepas.  19  Inmol? una cantidad de bueyes, de terneros gordos, de carneros; invit? a todos los hijos del rey como tambi?n al sacerdote Ebiatar y al general Joab, pero no a tu servidor Salom?n.  20  Mientras tanto todo Israel tiene los ojos fijos en ti, el rey mi se?or, para que t? designes a tu sucesor.  21  ?No ves que cuando el rey mi se?or se acueste con sus padres, yo y mi hijo Salom?n pagaremos todo esto??  22  A?n no hab?a terminado de hablar cuando lleg? el profeta Nat?n.  23  Le anunciaron al rey: ?Aqu? est? el profeta Nat?n?. Entr? donde el rey, se postr? con el rostro en tierra,  24  y luego dijo: ?Se?or rey, a lo mejor decidiste que Adon?as sea rey despu?s de ti y que se siente en tu trono,  25  pues ahora baj? a inmolar una cantidad de bueyes, de terneros gordos y de carneros. Invit? a todos los hijos del rey, a los jefes del ej?rcito y al sacerdote Ebiatar, y en estos momentos est?n comiendo y tomando con ?l y exclaman: ??Viva el rey Adon?as!  26  Pero yo, tu servidor, el sacerdote Sadoc, Bena?as, hijo de Yoyada, y tu servidor Salom?n no fuimos invitados.  27  ?Es posible que esto proceda del rey mi se?or? ?Es posible que haya ocultado a sus servidores el nombre del que se sentar? en el trono despu?s de ?l??  28  El rey David respondi?: ?Ll?menme a Betsab??. Entr? ?sta donde el rey y se detuvo ante ?l.  29  El rey hizo este juramento: ?Te juro por la vida de Yav?, que me libr? de todas mis dificultades, que hoy mismo voy a ratificar el juramento que hice por Yav?, Dios de Israel.  30  Porque lo dije muy bien: ?Tu hijo Salom?n reinar? despu?s de m?, ?l se sentar? en mi trono en vez de m??.  31  Betsab? se arrodill?, se postr? con el rostro en tierra delante del rey y dijo: ??Viva para siempre mi se?or el rey David!?  32  Luego orden? el rey David: ?Ll?menme al sacerdote Sadoc, al profeta Nat?n y a Bena?as hijo de Yoyada?. Y se presentaron ante el rey.  33  El rey les dijo: ?Re?nan a los servidores de su se?or, hagan que mi hijo Salom?n monte en mi propia mula y bajar?n con ?l a la fuente de Guij?n.  34  All?, el sacerdote Sadoc y el profeta Nat?n lo consagrar?n como rey de Israel; tocar?n el cuerno y todo el mundo exclamar?: ?Viva el rey Salom?n!  35  Luego subir?n tras ?l y vendr? a sentarse en mi trono. Porque ?l va a reinar en mi lugar, a ?l lo he elegido para que dirija a Israel y a Jud??.  36  Bena?as, hijo de Yoyada respondi? al rey: ??Am?n! ?Que Yav?, el Dios de mi se?or el rey lleve todo eso a cabo!  37  ?Que Yav? est? ahora con Salom?n como lo estuvo con el rey mi se?or, que haga su trono m?s glorioso a?n que el trono de mi se?or el rey David!?  38  El sacerdote Sadoc, el profeta Nat?n y Bena?as, hijo de Yoyada, hicieron montar a Salom?n en la mula del rey David y lo condujeron a Guij?n escoltado por los quereteos y los peleteos.  39  El sacerdote Sadoc tom? el cuerno de aceite de la Tienda y consagr? a Salom?n, al toque del cuerno, mientras todo el pueblo exclamaba: ??Viva el rey Salom?n!?  40  Luego subi? todo el pueblo tras ?l; la gente tocaba la flauta y daba muestras de una gran alegr?a; la tierra temblaba con el bullicio que hac?an.  41  Adon?as y todos sus invitados escucharon el eco cuando terminaban su banquete. Joab oy? el sonido del cuerno: ??Por qu?, dijo, ese bullicio de una ciudad en fiesta??  42  Todav?a estaba hablando cuando lleg? Jonat?n, el hijo del sacerdote Ebiatar. Adon?as le dijo: ?Ac?rcate, porque eres hombre y seguramente traes buenas noticias?.  43  Pero Jonat?n le respondi?: ??Todo lo contrario! Nuestro se?or el rey David ha consagrado a Salom?n como rey.  44  El rey lo mand? junto con el sacerdote Sadoc, el profeta Nat?n, Bena?as hijo de Yoyada, los quereteos y los peleteos. Lo subieron a la mula del rey  45  y luego, en Guij?n, el sacerdote Sadoc y el profeta Nat?n lo consagraron como rey. Subieron lanzando gritos de alegr?a y la ciudad est? de fiesta, ese es el ruido que ustedes oyeron.  46  Y m?s a?n. Salom?n se sent? en el trono del rey  47  y los servidores del rey han venido a felicitar a nuestro se?or el rey David: Que tu Dios, dec?an, haga el nombre de Salom?n m?s glorioso a?n que el tuyo, que ensalce su trono a?n m?s que el tuyo. Hasta el mismo rey se ha inclinado en su lecho,  48  y ha dicho esto: ?Bendito sea Yav?, el Dios de Israel, porque ha permitido que mis ojos vean a uno de mis descendientes sentado en mi trono!?  49  Ante esas palabras, todos los invitados de Adon?as fueron presa del p?nico, se levantaron y salieron cada cual para su lado.  50  Adon?as tuvo miedo de Salom?n, se levant? y fue a asirse a los cuernos del altar.  51  Le comunicaron a Salom?n: Mira c?mo Adon?as tiene miedo del rey Salom?n, se ha asido de los cuernos del altar y ha dicho: Que me jure ahora el rey Salom?n que no me har? morir a espada?.  52  Salom?n respondi?: ?Si se comporta como un hombre honrado, ni uno solo de sus cabellos caer? en tierra, pero si se porta mal, morir??.  53  El rey mand? gente para que lo bajaran del altar, y Adon?as fue a postrarse ante el rey Salom?n. Este le dijo: ?Regresa a tu casa?. 
