1  El rey Salom?n rein? en todo Israel.  2  Estos fueron los funcionarios que ten?a a su servicio: Azar?as, hijo de Sadoc, era sacerdote;  3  Elijaf y Aj?as, hijo de Sisa, eran secretarios; Josafat, hijo de Ayilud, era archivero;  4  Bena?as, hijo de Yoyada, comandaba el ej?rcito; Sadoc y Ebiatar eran sacerdotes;  5  Azar?as, hijo de Nat?n, era jefe de los prefectos; Zabud, hijo de Nat?n, era consejero del rey;  6  Ajisar era mayordomo de palacio; Eliab, hijo de Joab, estaba encargado del ej?rcito; Adoram, hijo de Abda, era jefe de los obreros p?blicos.  7  Salom?n ten?a doce gobernadores establecidos en todo Israel; aprovisionaban al rey y a su palacio cada cual durante un mes por a?o.  8  Estos son sus nombres: Ben-Hur en la monta?a de Efra?n;  9  Ben-Dequer en Majas, Saalbim, Bet-Sem?s, Ayal?n y Bet-Jan?n;  10  Ben-Yeud en Arubot, tambi?n ten?a a su cargo Soco y todo el territorio de Jefer;  11  Ben-Abinadab en las lomas de Dor, su mujer Tabaat era hija de Salom?n;  12  Baana, hijo de Ajilud, en Tanac y Megido y hasta m?s all? de Jocneam, tambi?n ten?a a Bet-se?n abajo de Yisreel y de Bet-se?n hasta Abel-Mejola, en direcci?n a Sart?n.  13  Ben-Gueber en Ramot de Ga laad: ten?a los campamentos de Yair, hijo de Manas?s, en Galaad, y el territorio de Argob en el Bas?n, o sea sesenta ciudades fortificadas, con murallas y candados de bronce.  14  Ajinadab, hijo de Ido, en Majanayim;  15  Ajimaas en Neftal?, quien se cas? tambi?n con una hija de Salom?n, llamada Basemat.  16  Baana, hijo de Jusai, para Aser y para la costa rocosa;  17  Josafat, hijo de Paruaj, para Isacar;  18  Simei, hijo de Ela, para Benjam?n;  19  Gueber, hijo de Uri, para el territorio de Gad y el territorio de Sij?n, rey de los amorreos y de Og, rey de Bas?n.  19  Adem?s, un prefecto permanec?a en el territorio de Jud?. 
