1  Mucho tiempo despu?s ?hac?a ya tres a?os? fue dirigida la palabra de Dios a El?as: ?Vete y pres?ntate a Ajab, pues har? caer la lluvia sobre la tierra?.  2  Parti? pues El?as para presentarse ante Ajab.  2  El hambre era terrible en Samar?a.  3  Ajab acababa de enviar a Obad?as, administrador del palacio real; ese Obad?as ten?a realmente el temor de Yav?.  4  Cuando Jezabel masacr? a los profetas de Yav?, Obad?as hab?a tomado a cien de ellos y los hab?a escondido de a cincuenta en cavernas, a donde les llevaba pan y agua.  5  Ajab dijo a Obad?as: ?Recorre el pa?s, inspecciona todos los manantiales y todos los torrentes. A lo mejor encontramos hierba para mantener con vida a los caballos y a las mulas en vez de sacrificarlos?.  6  Se repartieron pues el pa?s para recorrerlo: Ajab se fue solo por un camino, y Obad?as se fue solo por otro.  7  Cuando Obad?as iba de camino, le sali? al encuentro El?as. Obad?as lo reconoci?, se ech? con el rostro en tierra y dijo: ??Eres t? El?as, mi se?or??  8  Este le respondi?: ?S?, yo soy. Vete a decir a tu amo que he llegado?.  9  Obad?as le respondi?: ??Qu? pecado comet? para que pongas a tu servidor en manos de Ajab? ?Me har? morir!  10  Pues tan cierto como que Yav?, tu Dios, vive, que no hay territorio ni reino a donde mi amo no haya mandado buscarte. Y cuando dec?an: ?El?as no est? aqu??, hac?a que ese reino o ese territorio jurara que no te hab?a visto.  11  ?Y ahora tendr? que decir a mi amo que t? llegaste?  12  Mientras te deje para ir a informar a Ajab, el esp?ritu de Yav? te habr? trasladado qui?n sabe a d?nde, y como no te encontrar?n, ?l me mandar? ejecutar. T? sabes, sin embargo, que tu servidor teme a Yav? desde ni?o.  13  ?No le contaron a mi se?or lo que hice mientras Jezabel masacraba a los profetas de Yav?? Escond? a cien profetas de Yav? de a cincuenta en algunas cavernas y les proporcion? pan y agua.  14  Y ?quieres que vaya a decir a mi amo: ??El?as est? aqu?!?? Ciertamente me matar??.  15  El?as le respondi?: ?Por Yav? Sabaot, a quien sirvo, hoy mismo yo me presentar? a Ajab?.  16  Obad?as fue pues a ver a Ajab para transmitirle la noticia; Ajab fue al encuentro de El?as.  17  En cuanto Ajab divis? a El?as, le dijo: ??Ah! Aqu? est? el causante de la desgracia de Israel!?  18  El?as le respondi?: ?No soy yo el causante de la desgracia de Israel, sino t? y la casa de tu padre, porque han abandonado los mandamientos de Yav? y se han vuelto a los Baales.  19  Anda pues a reunir a Israel; que vengan conmigo al monte Carmelo, y con ellos los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal que comen de la mesa de Jezabel?.  :B: 20  Ajab convoc? a todo Israel al monte Carmelo, y tambi?n reuni? a los profetas.  21  Entonces El?as se acerc? al pueblo y dijo: ??Hasta cu?ndo saltar?n de un pie al otro? Si Yav? es Dios, s?ganlo; si lo es Baal, s?ganlo?. El pueblo no respondi?.  22  El?as dijo al pueblo: ?Soy el ?nico que queda de los profetas de Yav?, y ustedes ven aqu? a cuatrocientos cincuenta profetas de Baal.  23  ?Dennos dos toros! Ellos tomar?n uno, lo descuartizar?n y lo pondr?n sobre la le?a sin prenderle fuego. Yo, preparar? el otro toro y lo pondr? sobre la le?a sin prenderle fuego.  24  Luego invocar?n el nombre de su dios; yo invocar? el nombre de Yav?. El Dios que responda enviando fuego, ese es Dios?. Todo el pueblo respondi?: ??Muy bien!?  25  El?as dijo a los profetas de Baal: ?Como ustedes son m?s, elijan primero su toro. Prep?renlo, invoquen el nombre de su dios, pero sin prender fuego?.  26  Tomaron pues el toro que les pasaron, lo prepararon e invocaron el nombre de Baal desde la ma?ana hasta la noche, gritando: ??Baal, resp?ndenos!? Pero no se oy? nada ni hubo respuesta alguna mientras saltaban delante del altar que hab?an levantado.  27  Lleg? el mediod?a; El?as se mofaba de ellos: ??Griten m?s fuerte, les dec?a. Si bien es dios, tal vez est? meditando, o est? ocupado o anda viajando; a lo mejor est? durmiendo y tienen que despertarlo?.  28  Gritaban pues cada vez m?s fuerte mientras se hac?an, seg?n sus costumbres, incisiones con cuchillos para que corriera la sangre.  29  Siguieron gesticulando toda la tarde hasta el momento en que se presenta la ofrenda vespertina, pero no se o?a nada: ?ni una respuesta, ni tampoco reacci?n alguna!  30  El?as dijo entonces a todo el pueblo: ?Ac?rquense a m??. Todo el pueblo se acerc? a El?as mientras ?ste levantaba de nuevo el altar de Yav? que hab?a sido derribado.  31  Tom? doce piedras, seg?n el n?mero de las tribus de Jacob, del hombre que hab?a recibido esta palabra de Yav?: ?Tu nombre ser? Israel?.  32  El?as arregl? las piedras, despu?s cav? alrededor del altar una zanja que pod?a contener como treinta litros de agua.  33  Acomod? la le?a, parti? en trozos el toro y lo puso sobre la le?a.  34  Luego dijo: ?Llenen con agua cuatro c?ntaros y vac?enla sobre el holocausto y la le?a?. As? lo hicieron y les dijo: ??H?ganlo de nuevo!? Lo hicieron por segunda vez. A?adi?: ??Una vez m?s!? Y lo hicieron por tercera vez.  35  El agua escurr?a del altar y llen? toda la zanja.  36  En la hora en que se presenta la ofrenda de la tarde, El?as el profeta se adelant? y dijo: ?Yav?, Dios de Abrah?n, de Isaac y de Israel, que sepan hoy que t? eres Dios de Israel, que yo soy tu servidor, y que en todo act?o seg?n tu palabra.  37  ?Resp?ndeme, Yav?, resp?ndeme! ?Que sepa este pueblo que t? eres Dios, t? Yav?, y que t? eres el que convierte su coraz?n!?.  38  Baj? entonces el fuego de Yav?, que consumi? el holocausto y la le?a y absorbi? toda el agua que hab?a en la zanja.  39  Al ver esto, todo el pueblo se ech? con el rostro en tierra, gritando: ??Yav? es Dios! ?Yav? es Dios!?.  40  Entonces El?as les dijo: ??Detengan a los profetas de Baal, que no escape ninguno!? Los apresaron; El?as mand? que los bajaran al torrente Cis?n y all? los degoll?.  41  El?as dijo a Ajab: ?Ahora sube, come y bebe, porque ya est? aqu? el trueno que anuncia la lluvia?.  42  Ajab subi? para comer y beber, mientras El?as sub?a a la cumbre del Carmelo. All? se inclin? y puso la cara entre sus rodillas,  43  luego dijo a su sirviente: ?Sube y mira para el lado del mar?. El muchacho mir? y dijo: ?No hay nada?.  43  El?as le dijo: ??Vuelve de nuevo!?  44  Cuando volvi? la s?ptima vez, sub?a desde el mar una nubecita no m?s grande que la palma de la mano. El?as le dijo entonces: ?Anda a decir a Ajab que enganche su carro y baje, porque si no lo, va a pillar la lluvia?.  45  En poco tiempo el cielo se oscureci?, el viento empuj? las nubes y cay? la lluvia a torrentes; Ajab se subi? a su carro y se volvi? a Yiz reel.  46  Entonces la mano de Yav? se pos? sobre El?as; ?ste se apret? el cintur?n y corri? delante de Ajab hasta la entrada de Yizreel. 
