:B: 1  Cuando David sinti? que se acercaba el d?a de su muerte, le dio sus instrucciones a su hijo Salom?n:  2  ?Me voy por el camino de todo el mundo, mu?strate valiente y s? un hombre.  3  Permanece fiel a Yav?, tu Dios, anda por sus caminos, observa sus leyes, sus mandamientos, sus ordenanzas y sus preceptos, tales como est?n escritos en la ley de Mois?s. De ese modo te ir? bien en todo lo que hagas  4  y Yav? mantendr? la palabra que me dijo: Si tus hijos vigilan su comportamiento, si caminan delante de m? sinceramente con todo su coraz?n y con toda su alma, tendr?s siempre un descendiente en el trono de Israel.  5  T? sabes muy bien lo que me hizo Joab, hijo de Seruya, quien dio muerte a dos jefes del ej?rcito de Israel, Abner, hijo de Ner, y Amasa, hijo de Yeter. Derram? en tiempo de paz la sangre de guerra; esa sangre de guerra ha rebotado en el cintur?n puesto alrededor de mis ri?ones y en las sandalias que llevo en los pies.  6  T? pues no dejes que sus cabellos blancos bajen en paz a la morada de los muertos.  7  Te mostrar?s generoso con los hijos de Barcilay de Galaad: comer?n a tu mesa porque salieron a recibirme cuando hu?a de tu hermano Absal?n.  8  Cerca de ti tienes a Simei, hijo de Guera, el benjaminita de Bajurim que me insult? cuando hu?a hacia Majanayim. Me maldijo de una manera horrible pero, cuando fue a recibirme en el Jord?n, le jur? por Yav? que no lo condenar?a a muerte.  9  Ya que t? eres sabio y sabes lo que debes hacer, no dejar?s sin castigo su falta y har?s que sus cabellos blancos bajen con sangre a la morada de los muertos?.  10  Despu?s David se acost? con sus padres y lo enterraron en la ciudad de David.  11  David hab?a reinado cuarenta a?os en Israel: siete a?os en Hebr?n y treinta y tres en Jerusal?n.  12  Salom?n se sent? en el trono de David su padre, y su realeza se afirm?.  13  Un d?a fue Adon?as, hijo de Jaguit, donde Betsab?, la madre de Salom?n. Ella le dijo: ??Vienes con buenas intenciones?? Respondi?: ?S??.  14  Y agreg?: ?Quisiera hablarte?. Ella le dijo: ?Habla?.  15  Entonces ?l dijo: ?T? sabes que la realeza me pertenec?a; todos los israelitas estaban conmigo para que fuese su rey, pero se me escap? la realeza y mi hermano la hered?, Yav? se la dio.  16  Tengo sin embargo que pedirte algo, no me lo niegues?. Ella le dijo: ?Habla?.  17  ?Quisiera, dijo, que hablaras con el rey Salom?n, pues no te rechazar?. Dile que me d? como mujer a Abisag la sunamita?.  18  Betsab? le respondi?: ?Muy bien, hablar? de eso al rey?.  19  Betsab? entr? en la casa de Salom?n para transmitirle el pedido de Adon?as.  19  El rey sali? a recibirla, se inclin? delante de ella y luego se sent? en su trono. Pusieron un trono para la madre del rey, la que se sent? a su derecha.  20  Ella entonces le dijo: ?S?lo tengo que pedirte una peque?a cosa, ?yeme?. El rey le dijo: ?Madre, pide, te escucho?.  21  Ella le dijo: ?Permite que Abisag la sunamita sea dada como esposa a tu hermano Adon?as?.  22  El rey Salom?n respondi? a su madre: ??Por qu? pides a Abisag la sunamita para Adon?as? Pide mejor para ?l la realeza, pues es mi hermano mayor y est?n con ?l el sacerdote Ebiatar y Joab, hijo de Seruya?.  23  Entonces el rey Salom?n jur? por Yav?: ??Que Dios me maldiga una y otra vez si Adon?as no paga con su vida esa palabra que ha dicho!  24  Lo juro por Yav?, que ha confirmado mi poder, que me hizo sentar en el trono de David mi padre y que me dio una casa como lo hab?a prometido, que hoy mismo Adon?as ser? ejecutado?.  25  El rey Salom?n encarg? el asunto a Bena?as, hijo de Yoyada, quien hiri? de muerte a Adon?as.  26  En cuanto al sacerdote Ebiatar, el rey le dijo: ?Vu?lvete a tu propiedad de Anatot. Mereces la muerte, pero no te condenar? ahora a muerte, porque t? transportaste el Arca de Dios delante de mi padre y compartiste los sufrimientos de mi padre?.  27  Salom?n expuls? pues a Ebiatar, lo priv? de su cargo de sacerdote de Yav?; as? se cumpli? la palabra que Yav? hab?a dicho en contra de la casa de Hel? en Silo.  28  Lleg? la noticia donde Joab. Joab, si bien no hab?a seguido a la facci?n de Absal?n, hab?a en cambio seguido el partido de Adon?as. Se refugi? pues en la Tienda de Yav? y se asi? a los cuernos del altar.  29  Avisaron al rey Salom?n que Joab se hab?a refugiado al lado del altar en la Tienda de Yav?. Salom?n mand? decir a Joab: ??Por qu? te refugiaste junto al altar?? Joab le dijo: ?Tuve miedo de ti y me refugi? al lado de Yav??. Entonces Salom?n mand? a Bana?as, hijo de Yoyada, con esta orden: ?Ve y m?talo?.  30  Bena?as entr? en la Tienda de Yav? y le dijo: ?El rey te ordena que salgas?. Pero ?l respondi?: ??No, morir? aqu?!? Bena?as transmiti? esas palabras al rey: ?Esto es lo que dije a Joab, y esto fue lo que me respondi??.  31  El rey le dijo: ?Haz como ?l dice: m?talo y luego enti?rralo. As? apartar?s lejos de m? y de la casa de mi padre la sangre inocente que derram? Joab.  32  Yav? har? que recaiga su sangre sobre su propia cabeza, porque hiri? de muerte a dos hombres m?s justos y mejores que ?l. Mat? a espada, a espaldas de David mi padre, a Abner hijo de Ner, jefe del ej?rcito de Israel, y a Amasa hijo de Yeter, jefe del ej?rcito de Jud?.  33  La sangre de ellos recaer? sobre la cabeza de Joab y sobre su familia para siempre, pero David y su descendencia, su casa y su trono estar?n en paz con Yav? para siempre?.  34  Bena?as, hijo de Yoyada, subi? pues e hiri? de muerte a Joab. Lo enterraron en su casa en el desierto.  35  El rey puso luego a Bena?as, hijo de Yoyada, al frente del ej?rcito en reemplazo de Joab; tambi?n el rey puso al sacerdote Sadoc en vez de Ebiatar.  36  Despu?s el rey mand? llamar a Simei y le dijo: ?Constr?yete una casa en Jerusal?n, vivir?s en ella y no saldr?s de all?.  37  El d?a en que salgas y atravieses el torrente del Cedr?n, ten por seguro que morir?s, y t? ser?s responsable de tu propia muerte?.  38  Simei respondi? al rey: ??Muy bien! Tu servidor har? como el rey mi se?or lo acaba de decir?. Y Simei se qued? muchos d?as en Jerusal?n.  39  Sin embargo, despu?s de tres a?os, dos de los siervos de Simei huyeron a donde el rey de Gat, Aquis, hijo de Maacay. Le avisaron a Simei: ?Tus siervos est?n en Gat?.  40  Simei se arregl?, ensill? su burro y se dirigi? a Gat, donde Aquis, para recuperar a sus siervos. Luego Simei trajo de vuelta de Gat a sus siervos.  41  Le comunicaron a Salom?n que Sime? hab?a ido de Jerusal?n a Gat y que hab?a vuelto.  42  El rey entonces mand? llamar a Simei: ?En nombre de Yav? te lo hab?a dicho y te lo hab?a advertido solemnemente: El d?a en que salgas y vayas para ac? o para all?, morir?s. T? entonces respondiste: Muy bien.  43  ?Por qu? entonces no respetaste tu juramento hecho en nombre de Yav? ni la orden que te hab?a dado??  44  El rey dijo adem?s a Simei: ?T? sabes el mal que hiciste a mi padre David y todas las desgracias que pediste para ?l. Ahora, Yav? hace recaer sobre tu cabeza la desgracia,  45  y al contrario, el rey Salom?n ser? bendito y el trono de David se mantendr? para siempre delante de Yav??.  46  El rey dio una orden a Bena?as, hijo de Yoyada, quien sali? e hiri? a Simei, que muri?.  46  De ese modo se afirm? el poder real en las manos de Salom?n. 
