1  Cuando Efra?m hablaba, todos temblaban de espanto, pues era poderoso en Israel; pero decay? apenas se puso a pecar con el Baal.  2  Y todav?a siguen pecando, pues se han fabricado con su plata un ?dolo de metal fundido, dise?ado a su gusto. Esto no es m?s que obra de artesanos, pero ellos dicen: ?Ofr?zcanles sacrificios?, y hombres como ellos besan a un ternero.  3  Por eso, ser?n como neblina matinal, como el roc?o que pronto se seca, como paja barrida por el viento, como el humo que escapa por la ventana.  4  Sin embargo, yo soy Yav?, tu Dios, desde la tierra de Egipto; no conoces otro Dios fuera de m?, ni tienes m?s Salvador que yo.  5  Yo te conoc? en el desierto, en esa tierra seca.  6  Yo les di de comer; pero cuando estuvieron satisfechos, se llen? de orgullo su coraz?n y se olvidaron de m?.  7  Pues bien, yo fui para ellos como un leopardo; me pongo al acecho en su camino como una pantera;  8  me lanzo sobre ellos como un oso al que le han quitado sus cr?as, y desgarro la funda de su coraz?n. Como leona, all? mismo los devoro y los destrozo como fiera salvaje.  9  Ya est?s destruido, Israel, ?qui?n vendr? en tu ayuda?  10  ?D?nde est? tu rey para que te salve?, ?y tus jefes para que te protejan? ?No dec?as: ?Dame un rey y unos jefes??  11  Te di un rey para que no me molestaras m?s, y ahora te lo quito porque ya me aburriste.  12  La falta de Efra?m es mantenida en reserva y se guarda en un lugar seguro su pecado.  13  Le llegan los dolores de parto y el ni?o est? listo para nacer; mas no sale, pues es un hijo tarado.  14  ?Yo los librar? del poder del sepulcro? ?Yo los salvar? de la Muerte? ?No! ?D?nde est?n, oh Muerte, tus plagas? ?D?nde est?n, oh Sepulcro, tus azotes? No quiero tenerles m?s compasi?n.  15  Efra?m creci? m?s que sus hermanos, pero sobre ?l pasar? el viento del este, el soplo de Yav? subir? del desierto; se secar?n sus vertientes y se agotar? su manantial; consumir? su tierra y todas sus riquezas. 
