1  Yav? me dijo: ?Vuelve a querer de nuevo a una mujer ad?ltera que hace el amor con otros, as? como Yav? ama a los hijos de Israel a pesar de que lo han dejado por otros dioses y les ofrecen tortas de pasas.?  2  Recuper?, pues, a mi esposa, pagando por ella quince monedas de plata y una carga y media de cebada.  3  Y le dije: ?Te quedar?s aqu? conmigo mucho tiempo, sin ofrecerte a nadie y sin traicionarme con ning?n hombre, y yo tampoco tendr? relaciones contigo.?  4  Porque tambi?n por muchos d?as los hijos de Israel quedar?n sin rey, sin jefe, sin sacrificios, sin piedras sagradas, sin consultas a Yav? y sin ?dolos para proteger la casa.  5  Despu?s volver?n los hijos de Israel, buscar?n a Yav?, su Dios, y a David, su rey. Cuando llegue el momento acudir?n llenos de respeto a Yav? para recibir sus beneficios. 
